There once was a peculiar doctor
known for his extraordinary ability.
ມີໝໍຄົນແປກໃຈຄົນໜຶ່ງທີ່ຮູ້ຈັກ
ກັບຄວາມສາມາດພິເສດຂອງລາວ.
He could talk to animals.
ລາວສາມາດເວົ້າກັບສັດໄດ້.
Doctor Dolittle's reputation
spread far and wide.
ຊື່ສຽງຂອງດອກຕໍໂດລິຕລ໌ໄດ້
ແຜ່ລາມໄປຢ່າງກວ້າງຂວາງ.
Even the Queen of England called on him.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາຊິນີຂອງອັງກິດໄດ້ໂທຫາລາວ.
So grateful for his help
she gifted him a wondrous sanctuary
ຂອບໃຈຫຼາຍຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລາວນາງ
ໄດ້ມອບໃຫ້ລາວບ່ອນສັກສິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
whose doors were opened to all creatures.
ປະຕູຂອງມັນຖືກເປີດໃຫ້
ສິ່ງທີ່ມີຊີວິດທັງໝົດ.
His days belonged to the animals,
but his heart belonged to one woman.
ມື້ຂອງລາວຂຶ້ນກັບສັດ,ແຕ່ຫົວ
ໃຈຂອງລາວຂຶ້ນກັບແມ່ຍິງຄົນດຽວ.
Lily the Fearless Explorer.
ລີລີ ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ.
They traveled the globe
going on great adventures.
ພວກເຂົາໄດ້ເດີນທາງທົ່ວໂລກ
ໄປໃນການຜະຈົນໄພທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Defending creatures
who could not defend themselves.
ການປ້ອງກັນສັດທີ່ບໍ່ສາມາດ
ປ້ອງກັນຕົວເອງໄດ້.
They made an extraordinary team.
ພວກເຂົາສ້າງທີມງານທີ່ພິເສດ.
Soon, that team became a family.
ບໍ່ດົນທີທີມນັ້ນກາຍເປັນຄອບຄົວ.
With Lily by his side
Dolittle never felt more alive.
ດ້ວຍລີລີຢູ່ຂ້າງລາວໂດລິຕລ໌ບໍ່ເຄີຍ
ຮູ້ສຶກມີຊີວິດຊີວາຫຼາຍຂຶ້ນເລີຍ.
Until one day she left on an adventure.
ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງນາງໄດ້ອອກໄປໃນການຜະຈົນໄພ.
Lily died at sea.
ລີລີຕາຍຢູ່ທະເລ.
Heartbroken he locked the gates
of the manor
ດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ແຕກຫັກລາວ
ໄດ້ລັອກປະຕູຂອງເຮືອນຫລັງ
and completely retreated from the world.
ແລະຖອນຕົວອອກຈາກໂລກຢ່າງສົມບູນ.
As for me, and the animals
whose lives he'd saved,
ສໍາລັບຂ້ອຍ, ແລະສັດທີ່ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດ,
we were left to wonder,
could anyone save his?
ພວກເຮົາຍັງສົງໄສວ່າ,ມີ
ໃຜສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້ບໍ?
Until one morning, a most unlikely creature
found its way to Dolittle's life.
ຈົນກວ່າຕອນເຊົ້າໜຶ່ງ,ສັດທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ
ທີ່ສຸດໄດ້ພົບທາງເຂົ້າສູ່ຊີວິດຂອງໂດລິຕລ໌.
A very special boy.
ເດັກຊາຍພິເສດຫຼາຍ.
In a time when people thought of animals
only as possessions, food, or sport,
ໃນເວລາທີ່ຄົນຄິດວ່າສັດພຽງແຕ່ເປັນ
ຊັບສິນ,ອາຫານ,ຫຼືກິລາເທົ່ານັ້ນ,
this boy felt quite differently.
ເດັກຊາຍຄົນນີ້ຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
This way, me scattered crew.
ທາງນີ້, ທີມງານທີ່ແຈກຢາຍຂອງຂ້ອຍ.
- Junior flushes him, you shoot, yeah?
- Right. Good plan, dad.
- ຈູເນຍຖິ້ມລາວອອກ, ເຈົ້າຍິງ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແຜນການທີ່ດີ, ພໍ່.
- Get ready. Shoulder your gun.
- Do I have to, uncle?
- ກຽມພ້ອມ. ກະຕ່າປືນຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບໍ, ພໍ່ເຖົ້າ?
Come on, boy.
ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ.
Take that one. Shoot! Shoot!
ເອົາຄົນນັ້ນ. ຍິງ! ຍິງ!
Shoot! Shoot!
ຍິງ! ຍິງ!
- I don't know, I can't.
- Shoot! Shoot!
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຍິງ! ຍິງ!
You can't keep missing on purpose.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫາຍໄປຢ່າງຕັ້ງໃຈໄດ້ຕໍ່ໄປ.
Oh, look! He hit something this time!
ໂອ້,ເບິ່ງ!ລາວໄດ້ຕີບາງ
ສິ່ງບາງຢ່າງໃນຄັ້ງນີ້!
Oh, no. We have to help him.
ໂອ້, ບໍ່. ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍລາວ.
You don't leave an animal suffering.
ເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍສັດທີ່ທຸກທໍລະມານ.
Take it.
ເອົາມັນ.
He's a very odd boy.
ລາວເປັນເດັກຊາຍທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ.
Follow Poly.
ຕິດຕາມໂປລີ.
Home of Doctor John and Lily Dolittle.
ເຮືອນຂອງດອກຕໍຈອນ ແລະ ລີລີ ໂດລິຕລ໌.
We treat all animals--
ພວກເຮົາຮັກສາສັດທັງ ໝົດ...
Follow Poly.
ຕິດຕາມໂປລີ.
Secret entrance.
ທາງເຂົ້າລັບ.
Poly, where'd you go?
ໂປລີ, ເຈົ້າໄປໃສ?
Good dog. Big, white--
ໝາທີ່ດີ. ໃຫຍ່, ສີຂາວ...
It's no good.
ມັນບໍ່ດີ.
As far as I'm concerned,
I'm the only human here.
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ,ຂ້ອຍເປັນ
ມະນຸດຄົນດຽວຢູ່ນີ້.
Just ignore them.
ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈພວກເຂົາ.
There's no getting past the Kalahari snare,
it's an ingenious design.
ບໍ່ມີທາງຜ່ານແຄບຄາລາຮີໄດ້,
ມັນເປັນການອອກແບບທີ່ສະຫຼາດ.
I think you just caught yourself a boy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຫາກໍ່
ຈັບຕົວເອງເປັນເດັກຊາຍ.
Let me see. Wait, I don't wanna see.
Just make it go away!
ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ເຫັນ.ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນຫາຍໄປ!
Deep breaths, Doc.
Dab-Dab's got your back.
ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ,
ດອກ.ດັບ-ດັບປົກປ້ອງເຈົ້າ.
Don't be afraid, John. It's just a boy.
ຢ່າຢ້ານກົວ,ຈອນ.ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ເດັກຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
This is an opportunity.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດ.
This is a nightmare!
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍ!
Pardon me.
ຂໍໂທດເດີ.
Whatever you're doing up there?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
I've come from Buckingham Palace
on urgent business.
ຂ້ອຍມາຈາກທໍານຽບບັກກິງ
ແຮມໃນວຽກງານທີ່ຮີບດ່ວນ.
Can you tell me if this is the home
of John Dolittle?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່ານີ້
ແມ່ນເຮືອນຂອງຈອນໂດລິຕລ໌ບໍ?
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
You may call me Lady Rose.
And you are..?
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Lady
Rose ໄດ້.ແລະເຈົ້າແມ່ນ...?
Stubbins.
ສຕູບບິນສ໌.
Could you... help me down?
ເຈົ້າສາມາດ... ຊ່ວຍຂ້ອຍລົງໄດ້ບໍ?
This goes against Dolittle's rules.
ນີ້ແມ່ນກົງກັນຂ້າມກົດລະບຽບຂອງໂດລິຕລ໌.
Why are humans against the rules again?
ເປັນຫຍັງມະນຸດຈຶ່ງຜິດ
ກົດລະບຽບອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
If you let humans too close
you'll get hurt more
ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ມະນຸດໃກ້ຊິດ
ເກີນໄປເຈົ້າຈະເຈັບປວດຫຼາຍຂຶ້ນ
than you would if you didn't let them
at all. Isn't that right, Doc?
ກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຖ້າເຈົ້າບໍ່
ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເລີຍ.ແມ່ນບໍ,ດອກ?
That's enough everybody. Back to our
routine! We have a very full day.
ນັ້ນພຽງພໍສໍາລັບທຸກຄົນ.ກັບຄືນໄປບ່ອນປົກກະຕິ
ຂອງພວກເຮົາ!ພວກເຮົາມີມື້ເຕັມທີ່ຫຼາຍ.
John, pull yourself together!
ຈອນ, ດຶງຕົວເອງເຂົ້າກັນ!
You can't ignore people
just because they're... people.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບໍ່ສົນໃຈຄົນໄດ້
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າພວກເຂົາເປັນ...ຄົນ.
What if they need help?
ຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອແນວໃດ?
Possum, play dead.
ໂປຊັມ, ຫຼິ້ນຕາຍ.
This is ridiculous. Chee-Chee,
will you answer the door?
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. Chee-Chee
,ເຈົ້າຈະຕອບປະຕູບໍ?
You're the only one with arms.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ມີແຂນ.
I think chess was enough pressure
for one day.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຊັກແຊດແມ່ນ
ຄວາມກົດດັນພຽງພໍສໍາລັບມື້ດຽວ.
Chee-Chee boy.
This is what we trained for.
ເດັກຊາຍ Chee-Chee .ນີ້ແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາຝຶກອົບຮົມສໍາລັບ.
Be brave and get rid of them.
ມີຄວາມກ້າຫານແລະ ກໍາ ຈັດພວກມັນອອກ.
- And don't forget your mantra.
- I am not a prisoner of fear?
- ແລະຢ່າລືມຄໍາຂວັນຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກໂທດຂອງຄວາມຢ້ານກົວບໍ?
You are not a prisoner of fear.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກໂທດຂອງຄວາມຢ້ານກົວ.
Have you been here before?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນບໍ?
The Queen told me all about it.
It's the most unusual place.
ລາຊິນີບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ບໍ່ປົກກະຕິທີ່ສຸດ.
I'm prepared for anything.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
Wonderful! A gorilla
answering the door.
ດີເລີດ! ໂກຣີລາທີ່ຕອບປະຕູ.
Just as the Queen said.
ຄືກັບທີ່ລາຊິນີເວົ້າ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
I have an injured squirrel.
ຂ້ອຍມີກະຕ່າທີ່ບາດເຈັບ.
I should've never let you go.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນປ່ອຍເຈົ້າໄປເລີຍ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Oh, look at you!
ໂອ້, ເບິ່ງເຈົ້າ!
Aren't you peculiar
posing as a twig?
ເຈົ້າບໍ່ແປກໃຈທີ່ສະແດງຕົວເປັນສາຂາບໍ?
Move, please!
This is my hiding spot.
ຍ້າຍໄປ,ກະລຸນາ!ນີ້ແມ່ນ
ບ່ອນເຊື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
Not here.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Are you alright down there?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
Yeah. I'm fine. Go on.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໄປ.
- Doctor Dolittle.
- Yeah, right.
- ດອກຕໍ ໂດລິຕລ໌.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You have been summoned to
Buckingham Palace by the Queen herself.
ເຈົ້າຖືກເອີ້ນມາຫາທໍານຽ
ບບັກກິງແຮມໂດຍລາຊິນີເອງ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
You should know.
She's fallen gravely ill.
ເຈົ້າຄວນຮູ້. ນາງເຈັບປ່ວຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
Do you understand what I'm saying?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
Go... on.
Go on and be gone!
ໄປ... ໄປ. ໄປແລະໄປ!
I don't care about anyone,
anything anywhere anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈໃຜເລີຍ,ຫຍັ
ງເລີຍຢູ່ບ່ອນໃດອີກແລ້ວ.
The birds will show you out.
ນົກຈະພາເຈົ້າອອກໄປ.
Great. Everything's tidy.
Lunch will be served in a minute now.
ດີເລີດ.ທຸກຢ່າງມີຄວາມສະອາດ.ອາຫາ
ນທ່ຽງຈະຖືກບໍລິການໃນນາທີດຽວນີ້.
- Smells lovely, Doc.
- Thanks very much.
- ມັນກິ່ນຫອມດີເລີດ, ດອກ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Hey Doc, save some
for us this time.
ເຮ້ດອກ,ຮັກສາບາງຢ່າງ
ສໍາລັບພວກເຮົາຄັ້ງນີ້.
Sorry, Doc. Guess
I'm scared of kids, too.
ຂໍໂທດດອກ.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຢ້ານເດັກນ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Don't worry about that.
Come on. Let's eat.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນັ້ນ.ມາແລ້ວ.ໄປກິນ.
For that we'll be offering today
a broccoli soup.
ສໍາລັບນັ້ນມື້ນີ້ພວກເຮົາ
ຈະສະເໜີໂຊບບຣອກໂກລີ.
You'll never believe
what we caught in the net.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຈັບໃນເຄືອຂ່າຍເລີຍ.
The Queen has asked for you
by name, sir.
ລາຊິນີໄດ້ຖາມທ່ານດ້ວຍຊື່ເດີເດີ.
Are you hard of hearing?
I told you I'm closed for business.
ເຈົ້າຫູໜັກບໍ?ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍປິດສໍາລັບທຸລະກິດ.
What business?
ທຸລະກິດໃດ?
Treating humans.
ການປິ່ນປົວມະນຸດ.
Intruder alert!
ເຕືອນໄພຜູ້ລັກລອບເຂົ້າມາ!
- Don't worry, I'm fine.
- Well, I'm not!
- ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ!
My house is descended into chaos.
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍຕົກລົງສູ່ຄວາມວຸ້ນວາຍ.
- Is it yours?
- I don't own anybody.
- ມັນເປັນຂອງເຈົ້າບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ມີເຈົ້າຂອງໃຜເລີຍ.
Yoshi had an issue
that he came to me with.
ໂຢຊິມີບັນຫາທີ່ລາວມາຫາຂ້ອຍ.
He's always cold.
ລາວເຢັນຢູ່ສະເໝີ.
I have an injured squirrel.
ຂ້ອຍມີກະຕ່າທີ່ບາດເຈັບ.
I don't know what to do.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
How was he injured?
ລາວໄດ້ຮັບບາດເຈັບແນວໃດ?
- I shot him.
- Wha-- I can't hear you.
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິງລາວ.
- Wha - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I shot him, but it was an accident.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິງລາວ, ແຕ່ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
Of course! An accidental firing upon.
ແນ່ນອນ! ການຍິງຢ່າງຜິດພາດໃສ່.
Humans never change.
ມະນຸດບໍ່ເຄີຍປ່ຽນແປງເລີຍ.
He's very hurt.
ລາວເຈັບປວດຫຼາຍ.
Please help him.
ກະລຸນາຊ່ວຍລາວ.
Take that. And this.
ເອົານັ້ນ. ແລະສິ່ງນີ້.
I'm too beautiful to die.
ຂ້ອຍສວຍງາມເກີນໄປທີ່ຈະຕາຍ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
He's with us.
ລາວຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
Dab-Dab, Jip, light the lamps.
Disinfect the surgery.
ດັບ-ດັບ,ຈິບ,ແສງສະຫວ່າງ
.ປິ່ນປົວພະຍາດການຜ່າຕັດ.
You will not tend to a squirrel
ເຈົ້າຈະບໍ່ເບິ່ງແຍງກະຕ່າ
while the Queen of England's life
hangs in the balance!
ໃນຂະນະທີ່ຊີວິດຂອງລາຊິນີຂອງ
ອັງກິດຢູ່ຢູ່ໃນຄວາມສົມດຸນ!
You don't me very well, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Don't drop him.
ຢ່າປ່ອຍລາວລົງ.
We have a code red.
Code red. Code red everybody.
ພວກເຮົາມີລະຫັດແດງ ລະຫັດແດງ ທຸກຄົນ.
The Doctor is back!
ດອກຕໍກັບມາແລ້ວ!
Hang on, little buddy.
ລໍຖ້າ, ເພື່ອນນ້ອຍ.
- Haven't done this in a while.
- Let's get everything the way Doc likes.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
- ພວກເຮົາຈະເອົາທຸກຢ່າງຕາມວິທີທີ່ດອກມັກ.
Don't worry, we got you, pal.
ຢ່າກັງວົນ,ພວກເຮົາ
ຈັບເຈົ້າແລ້ວ,ເພື່ອນ.
Presume to save this squirrel, shall we?
ພວກເຮົາຄາດວ່າຈະຊ່ວຍກະຕ່ານີ້, ແມ່ນບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
When you wake up,
everything will be fine.
ເມື່ອເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ, ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
If I die I swear
I will haunt your house.
ຖ້າຂ້ອຍຕາຍຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ
ຂ້ອຍຈະລໍາບາກເຮືອນຂອງທ່ານ.
Sterilise the scalpels,
do not lick any instrument--
ສະແຕຣີເລດກະຕ່າກະດານ
,ຢ່າລ້າງເຄື່ອງມືໃດໆ-
Patient's condition is stabilised.
ສະພາບຂອງຄົນເຈັບໄດ້ໝັ້ນຄົງແລ້ວ.
They are understanding human,
he's understanding them.
ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈມະນຸດ
,ລາວເຂົ້າໃຈພວກເຂົາ.
In their own languages.
ໃນພາສາຂອງພວກເຂົາເອງ.
Going through the left ventricle.
Breathe!
ໄປຜ່ານທ້ອງຊ້າຍ. ຫາຍໃຈ!
Dab-Dab, forceps please.
ດັບ-ດັບ, ກະດານກະດານກະລຸນາ.
Here you go.
ມາແລ້ວ.
That's a piece of celery.
Forceps, Doctor.
ນັ້ນແມ່ນຊິ້ນສ່ວນຂອງຊີ
ເລຣີ.ກະດານກະດານ,ດອກຕໍ.
- Sorry. Here you go.
- Still, celery.
- ຂໍໂທດ. ມາແລ້ວ.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຊເລຣີ.
- Forceps?
- Carrot.
- ກະດານກະດານ?
- ຄາຣອດ.
- Forceps?
- That's a different piece of celery.
- ກະດານກະດານ?
- ນັ້ນແມ່ນຊິ້ນສ່ວນຂອງຊີເລຣີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
- Got it. Forceps.
- No. Still celery.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ກະດານກະດານ.
- ບໍ່. ຍັງເປັນຊີເລຣີ.
Never mind. I'll get it myself.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນເອງ.
A human talks to the animals?
ມະນຸດເວົ້າກັບສັດບໍ?
Chee-Chee, brow.
Chee-Chee, ບຣາວ.
My brow as well,
when you've got a second.
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,
ເມື່ອເຈົ້າມີວິນາທີໜຶ່ງ.
Right. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
I'm going to come here
and be Dolittle's apprentice.
ຂ້ອຍຈະມາບ່ອນນີ້ແລະ
ເປັນນັກຮຽນຂອງໂດລິຕລ໌.
Her Majesty has designated this land
in nature preserve.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ກໍານົດດິນນີ້
ເປັນເຂດອະນຸລັກທໍາມະຊາດ.
If she dies...
ຖ້ານາງຕາຍ...
the deed will be owned by the Treasury,
ໃບຢັ້ງຢືນຈະຂຶ້ນກັບກະຊວງການເງິນ,
and this place goes away.
ແລະບ່ອນນີ້ຈະຫາຍໄປ.
Shut down?
ປິດບໍ?
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Still got it, Doc.
ຂ້ອຍຍັງເຮັດໄດ້, ດອກ.
There, Cheech. That's the spot.
ນັ້ນແລ້ວ, Cheech. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນນັ້ນ.
Keep an eye on Kevin, should we?
ພວກເຮົາຄວນເບິ່ງແຍງເຄວິນບໍ?
He may be prickly
when the anesthetic wears off.
ລາວອາດຈະສັ່ນສະເທືອນເມື່ອຢາເສບຕິດຫາຍໄປ.
Revenge!
ການແກ້ແຄ້ນ!
Okay. Okay. Enough
with the pampering.
ດີ. ດີ. ພຽງພໍກັບການ pampering ໄດ້.
You need to go and help the Queen.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຊ່ວຍລາຊິນີ.
There are things I no longer do:
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດອີກຕໍ່ໄປ:
work with humans, or leave the house--
ເຮັດວຽກກັບມະນຸດ, ຫຼືອອກຈາກເຮືອນ -
- Or bathe.
- Exercise.
- ຫຼືອາບນ້ ໍາ.
- ອອກກໍາລັງກາຍ.
Express emotional vulnerability.
ສະແດງຄວາມອ່ອນແອທາງອາລົມ.
Wake up, John! If the Queen dies,
the Treasury takes the deed.
ຕື່ນຂຶ້ນ,ຈອນ!ຖ້າລາຊິນີຕາຍ,
ກະຊວງການເງິນເອົາໃບຢັ້ງຢືນ.
And we'll lose this house.
ແລະພວກເຮົາຈະສູນເສຍເຮືອນນີ້.
You're talking out of your tail
feathers, Poly. The deed was for life.
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າຈາກດອກໄມ້ຫຼັງຂອງທ່ານ
,ໂປລີ.ການກະທໍາແມ່ນຕະຫຼອດຊີວິດ.
The last time I checked
I was very much alive.
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບ
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່ຫຼາຍ.
The Queen's life, John. Not yours.
ຊີວິດຂອງລາຊິນີ, ຈອນ. ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Look at that.
It just rolls off my back.
ເບິ່ງມັນ.ມັນພຽງແຕ່
ລອຍອອກຈາກຫຼັງຂອງຂ້ອຍ.
I knew I shouldn't've let monkeys
proofread the contract.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນ
ປ່ອຍໃຫ້ແມມສ໌ອ່ານຂໍ້ຕົກລົງ.
Elliot, Elsie, you are fired!
ເອລລີຕ໌, ເອວຊີ, ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ!
It gets worse.
ມັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
We'll be thrown out of the gates
right in the middle of hunting season!
ພວກເຮົາຈະຖືກຖິ້ມອອກຈາກ
ປະຕູໃນກາງລະດູການລ່າສັດ!
What?!
- No, no. Breathe, Chee-Chee.
ຫຍັງ?!
- ບໍ່, ບໍ່. ຫາຍໃຈ, Chee-Chee.
We will be kicked out
if the Queen dies?
ພວກເຮົາຈະຖືກໄລ່ອອກຖ້າລາຊິນີຕາຍບໍ?
- We gonna be hunted.
- Everybody, calm down.
- ພວກເຮົາຈະຖືກລ່າສັດ.
- ທຸກຄົນ, ສະບາຍໃຈ.
Look at the state of him now!
ເບິ່ງສະພາບຂອງລາວດຽວນີ້!
Fear not. I have an inn
at Regent Park Zoo.
ຢ່າຢ້ານ. ຂ້ອຍມີໂຮງແຮມຢູ່ສວນສັດຣີເຈນຕ໌.
Everyone pack your bags!
ທຸກຄົນເອົາຖົງຂອງທ່ານ!
You help the Queen or we are leaving!
ເຈົ້າຊ່ວຍລາຊິນີຫຼືພວກເຮົາຈະອອກໄປ!
- You are bluffing!
- Don't make me count.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບລັຟ!
- ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນັບ.
Don't make me count.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນັບ.
- One.
- Three.
- ໜຶ່ງ.
- ສາມຄນ
Two...
ສອງ...
Alright! I'll do it.
ດີແລ້ວ! ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
Let's get you ready to go, honey.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະໄປ, ແຟນ.
- I'll go as I am.
- Not looking like that.
- ຂ້ອຍຈະໄປຕາມທີ່ຂ້ອຍເປັນ.
- ບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າແບບນັ້ນ.
- I'll just grab my doctor's bag.
- Get him!
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາຖົງຂອງໝໍຂອງຂ້ອຍ.
- ຈັບລາວ!
Hold still now.
ຢືນຢັນດຽວນີ້.
Get your paws off me!
ເອົາຕີນຂອງທ່ານອອກຈາກຂ້ອຍ!
This isn't gonna hurt a bit.
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຈັບປວດເລັກນ້ອຍ.
- Let's clean him up.
- How dare you!
- ມາເຮັດຄວາມສະອາດລາວ.
- ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ!
- Hey guys.
- Arthur?
- ເຮ້ ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ແອດເຕີ?
- How long have you been living in there?
- I don't know. What year is it?
- ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນດົນປານໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນແມ່ນປີໃດ?
- Dab-Dab got the razor.
- That's still celery.
- ດັບ-ດັບໄດ້ເຄື່ອງຕັດຜົມ.
- ນັ້ນຍັງເປັນຊີເລຣີ.
Nighty night, Doc.
ຄືນກາງຄືນ, ດອກ.
Dolittle used to travel
around the world.
ໂດລິຕລ໌ເຄີຍເດີນທາງທົ່ວໂລກ.
Look.
ເບິ່ງ.
- Ravaging through my private projects?
- How is he?
- ທໍາລາຍຜ່ານໂຄງການສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ລາວເປັນແນວໃດ?
First things first. The squirrel's name
is Kevin. Expect a full recovery.
ສິ່ງທໍາອິດກ່ອນ.ຊື່ຂອງກະຕ່າແມ່ນ
ເຄວິນ.ຄາດວ່າຈະຟື້ນຟູຢ່າງເຕັມທີ່.
And after some violent grooming,
it's been decided.
ແລະຫຼັງຈາກການດູແລຢ່າງຮຸນແຮງ
ບາງຢ່າງ,ມັນໄດ້ຖືກຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
We will come to you,
to Buckingham Palace after all.
ພວກເຮົາຈະມາຫາເຈົ້າ,ເຖິງ
ທໍານຽບບັກກິງແຮມໃນທີ່ສຸດ.
You are going back to whatever burrow
you emerged from.
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຮູໃດທີ່ເຈົ້າອອກມາຈາກ.
Try not to shoot anything
on your way home.
ພະຍາຍາມຢ່າຍິງຫຍັງເລີຍໃນທາງກັບບ້ານ.
Maybe, I should stay here.
I don't do well in crowds.
ບາງທີ,ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້
.ຂ້ອຍບໍ່ດີໃນຝູງຊົນ.
We'll look after you, Cheech. But we all
going together, just like the old days.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ, Cheech .ແຕ່
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະໄປຮ່ວມກັນ,ຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.
- Don't forget doc's forceps.
- That's a leek, Dab-Dab.
- ຢ່າລືມກະດານຂອງໝໍ.
- ນັ້ນແມ່ນ leek, Dab-Dab.
- Sure it is.
- Sticks.
- ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
- ກະດານ.
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
So, would you care to come along?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢາກໄປຮ່ວມກັນບໍ?
I know. I had other plans as well.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍມີ
ແຜນການອື່ນໆເຊັ່ນກັນ.
Hurry up. Hurry up.
ໄວໆ. ໄວຂຶ້ນ.
Prepare my ride.
ກຽມລົດຂອງຂ້ອຍ.
Today is gonna be a good day.
I'm gonna do nothing,
ມື້ນີ້ຈະເປັນມື້ທີ່ດີ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ,
just prance around,
pick my own thoughts.
ພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ,
ເລືອກຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍເອງ.
He's walking this way, not a great sign.
He's got no beard, he looks motivated.
ລາວກໍາລັງຍ່າງທາງນີ້,ບໍ່ແມ່ນປ້າຍທີ່ດີເລີດ.
ລາວບໍ່ມີດອກໄມ້,ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກະຕຸ້ນ.
Plimpton, don't be alarmed.
ປລິມປຕັນ, ຢ່າກັງວົນ.
People only say that when they are
about to be alarming.
ຄົນເວົ້າແບບນັ້ນພຽງແຕ່ເມື່ອພວກເຂົາ
ກໍາລັງຈະເປັນອັນຕະລາຍເທົ່ານັ້ນ.
Sorry about this.
And sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
.ແລະຂໍໂທດກ່ຽວກັບນັ້ນ.
- Alright.
- I'm unavailable.
- ດີແລ້ວ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
Unavailable for the man
who changed your life?
ບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ສໍາລັບຜູ້ຊາຍ
ທີ່ປ່ຽນຊີວິດຂອງທ່ານບໍ?
- We're going to save the Queen, bro.
- I am not your bro!
- ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍລາຊິນີ, ອ້າຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອ້າຍຂອງເຈົ້າ!
- You should be an Eskimo's rug by now.
- Ow, claws! Big claws.
- ເຈົ້າຄວນເປັນກະທູ້ຂອງເອສກິໂມໃນເວລານີ້.
- ໂອ້, ແຂນ! ແຂນໃຫຍ່.
Now now, Gentlemen.
ດຽວນີ້, ພວກເຈົ້າ.
Oh, you've gained weight.
ໂອ້, ເຈົ້າໄດ້ເພີ່ມນ້ ໍາ ໜັກ ແລ້ວ.
Why are you riding me? There's
like four horses in front of us.
ເຈົ້າຂີ່ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?ມີມ້າ
ປະມານສີ່ມ້າຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຮົາ.
Cheer up, angry bird,
kick back and enjoy the ride.
ສະບາຍໃຈ,ນົກໂຊກຮ້າຍ,ຟື້ນຟູ
ແລະເພີດເພີນກັບການຂີ່ລົດ.
I am the ride!
ຂ້ອຍເປັນການຂັບລົດ!
Buckingham Palace. We hit the big time.
ທໍານຽບບັກກິງແຮມ. ພວກເຮົາໄດ້ຕີຄັ້ງໃຫຍ່.
Full speed no longer required!
ຄວາມໄວເຕັມທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນອີກຕໍ່ໄປ!
Welcome home, milady.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ, ແມ່ຍິງ.
Guards! Guards!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ! ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Your Ladyship, Rose.
ເຈົ້າຍິງ, ໂຣສ.
They are the Queen's own guests.
Treat them accordingly.
ພວກເຂົາເປັນແຂກຂອງລາຊິນີ
ເອງ.ປິ່ນປົວພວກເຂົາຕາມນັ້ນ.
You better give me some
wide berth. Make way, boys.
ເຈົ້າຄວນໃຫ້ຂ້ອຍບ່ອນນອນທີ່
ກວ້າງຂວາງ.ໃຫ້ທາງ,ເດັກຊາຍ.
Plimpton!
ປລິມປຕັນ!
- Don't! Stop!
- Don't stop?
- ຢ່າເຮັດ! ຢຸດເຊົາ!
- ຢ່າຢຸດບໍ?
- Alright, decision affirmative.
- Stop!
- ດີແລ້ວ, ການຕັດສິນໃຈແມ່ນຍອມຮັບ.
- ຢຸດເຊົາ!
Can't see! Oh my God!
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Okay.
ໂອເຄ
I blame the hat.
ຂ້ອຍກ່າວຫາ ໝວກ.
Doctor Müdfly.
ດອກຕໍ Müdfly.
Lord Badgley.
ເຈົ້າແບດຈລີ.
I come from the House of Lords.
ຂ້ອຍມາຈາກສະພາສູງ.
There is great concern
for Her Majesty's health.
ມີຄວາມກັງວົນຫຼາຍຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງພະເຈົ້າ.
I shall continue to leech,
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ສັກຢາ,
to circulate the vapors
in the blood stream.
ເພື່ອເຄື່ອນໄຫວຄວາມຮ້ອນໃນສາຍເລືອດ.
She'll be lucky to last the week.
ນາງຈະມີໂຊກດີທີ່ຈະຢູ່ໄດ້ຕະຫຼອດອາທິດ.
This is not the first time
Dr. Dolittle's been here.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິ
ດທີ່ດຣໂດລິຕລ໌ມາບ່ອນນີ້.
You got a dying Queen?
Not for long.
ເຈົ້າມີລາຊິນີທີ່ກໍາ
ລັງຕາຍບໍ?ບໍ່ດົນນານ.
Doctor Dolittle is in the...
ດອກຕໍ ໂດລິຕລ໌ຢູ່ໃນ...
- Wait. Wait for me.
- A stowaway, milady.
- ຖ້າ. ລໍຖ້າຂ້ອຍ.
- ຄົນລັກລອບ, ແມ່ຍິງ.
- Who claims to be--
- Doctor Dolittle's apprentice.
- ໃຜອ້າງວ່າເປັນ...
- ນັກຮຽນຂອງດອກຕໍ ໂດລິຕລ໌.
It's quite alright, Gareth.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ, ແກເຣັດ.
But if he was my apprentice,
he should fetch my bags
ແຕ່ຖ້າລາວເປັນນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ
,ລາວຄວນເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍ
and keep his gob shut.
ແລະປິດປາກຂອງລາວໄວ້.
Animals in the Queen's chamber?
I demand their immediate remov--
ສັດໃນຫ້ອງຂອງລາຊິນີບໍ?ຂ້ອຍ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເອົາພວກມັນອອກທັນທີ-
Lady Rose, my apologies.
ແມ່ຍິງຣູສ, ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ.
Please forgive me. I didn't realise
that you were a part of...
ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ...
John Dolittle.
ຈອນ ໂດລິຕລ໌.
- Is that Blein?
- Blair.
- ນັ້ນແມ່ນບລິນບໍ?
- ແບລຮໍ
- Poofling?
- No.
- ການໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ບໍ່.
- It was Muffler?
- No, it's Müdfly!
- ມັນເປັນມູຟເລີບໍ?
- ບໍ່, ມັນແມ່ນ Müdfly!
- With an u-umlaut.
- Yes.
- ດ້ວຍ u-umlaut.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- From the German.
- Of course, from the Germans.
- ຈາກຊາວເຢຍລະມັນ.
- ແນ່ນອນ, ຈາກຊາວເຢຍລະມັນ.
Why is he here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Her Majesty has personally requested
Doctor Dolittle.
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງໄດ້ຮ້ອງຂໍ
ດອກຕໍໂດລິຕລ໌ໂດຍສ່ວນຕົວ.
Let's get to work.
Alright, Jip, give her a good sniff.
ໄປເຮັດວຽກ.ດີແລ້ວ,
ຈິບ,ໃຫ້ນາງກິ່ນຫອມດີ.
- You alright, fellow?
- Something smelled wrong.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເພື່ອນ?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກິ່ນຫອມຜິດ.
And that's coming from a guy
who loves the smell of butts.
ແລະມັນມາຈາກຜູ້ຊາຍທີ່ມັກກິ່ນຫອມຂອງບາກ.
- You do love butt.
- I detected a whiff of something else.
- ເຈົ້າມັກບາກແທ້ໆ.
- ຂ້ອຍໄດ້ກວດພົບກິ່ນຫອມຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
Floral with ---
ດອກໄມ້ທີ່ມີ ---
I'm perplexed, Doc. I've never
smelt anything like it before.
ຂ້ອຍສັບສົນ,ດອກ.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ກິ່ນຫອມສິ່ງໃດແບບນີ້ກ່ອນ.
Jipsy and I have developed doubts.
May we consult?
ຂ້ອຍແລະຈິບຊີໄດ້ພັດທະນາຄວາມ
ສົງໄສ.ພວກເຮົາສາມາດປຶກສາໄດ້ບໍ?
Of course, I'd be more than happy
to help illumining...
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍຈະຍິນດີຫຼາຍກ່ວາທີ
່ຈະຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງ...
John and I were students
at Edinburgh years ago.
ຂ້ອຍແລະຈອນເປັນນັກຮຽນຢູ່
ເອດິນເບີກເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ.
Some thought he had a gift
for observation.
ບາງຄົນຄິດວ່າລາວມີ
ຂອງຂວັນໃນການສັງເກດການ.
Sorry about that, Mini.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ມິນນີ.
Stay here.
Dab-Dab, clear up the humans.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ດັບ-ດັບ
,ທໍາຄວາມສະອາດມະນຸດ.
Boyo, fetch for botanic index,
and the tea tin.
ໂບຢໂກ້, ເອົາດັດຊະນີພືດພັນ, ແລະຖັງຊາ.
Everyone out! Do you understand
the words coming out of my bill?
ທຸກຄົນອອກໄປ!ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄໍາເວົ້າ
ທີ່ອອກມາຈາກໃບເກັບເງິນຂອງຂ້ອຍບໍ?
What do you smell, Jip?
Elderberries? Amoque?
ເຈົ້າກິ່ນຫອມຫຍັງ,ຈິບ
?ໝາກໄມ້ເຖົ້າ? Amoque ?
Negative?
ບໍ່ດີບໍ?
Negative.
ບໍ່ເປັນ
Aye aye.
ແມ່ນແລ້ວ.
What have you found, Dolittle?
ເຈົ້າພົບຫຍັງ, ໂດລິຕລ໌?
Quite possibly,
the answer to everything.
ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ, ຄໍາ ຕອບຕໍ່ທຸກຢ່າງ.
- Exposure--
- But he was like this in school.
- ການເປີດເຜີຍ...
- ແຕ່ລາວເປັນແບບນີ້ໃນໂຮງຮຽນ.
"Lean in, lean in...
I'm saying something interesting."
"ຍອມເຂົ້າມາ,ຍອມເຂົ້າໄປ...ຂ້ອຍກໍາລ
ັງເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໜ້າສົນໃຈ."
I am interested.
ຂ້ອຍສົນໃຈ.
The Queen symptoms are due to the effect
of a rare Sumatran plant
ອາການຂອງລາຊິນີແມ່ນຍ້ອນຜົນ
ກະທົບຂອງພືດທີ່ຫາຍາກໃນຊູມາຕຣາ
known as the Nightshade flower.
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນວ່າດອກໄມ້ Nightshade.
A solar eclipse will occur
on the 17th of this very month.
ການເຄິດດວງຕາເວັນຈະເກີດຂຶ້ນ
ໃນວັນທີ 17 ຂອງເດືອນນີ້ເອງ.
If she is not received
the antidote by then, she will perish.
ຖ້ານາງບໍ່ໄດ້ຮັບຢາຕ້ານ
ເຊື້ອໃນເວລານັ້ນ,ນາງຈະຕາຍ.
Is that a Turner?
Must be. What a fine painting.
ນັ້ນແມ່ນ Turner ບໍ?ມັນຕ້ອງເປັນ
.ຮູບແຕ້ມທີ່ດີເລີດຫຼາຍປານໃດ.
I say, Dolittle, what is your plan?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ໂດລິຕລ໌,
ແຜນການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
The plan?
I suppose we do need one.
ແຜນການບໍ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງການໜຶ່ງ.
The Queen's only hope is the cure
that's never been tested
ຄວາມຫວັງດຽວຂອງລາຊິນີແມ່ນການ
ປິ່ນປົວທີ່ບໍ່ເຄີຍຖືກທົດສອບ
from tree that's never been seen
on island that's never been found.
ຈາກຕົ້ນໄມ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ໃນເກາະທີ່ບໍ່ເຄີຍພົບເລີຍ.
Sounds ridiculous saying it out loud.
But regardless of that...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເວົ້າມັນ
ອອກສຽງດັງ.ແຕ່ບໍ່ວ່າຈະເປັນແນວໃດ...
We have no choice but to embark
on this perilous journey
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກນອກຈາກການ
ເລີ່ມຕົ້ນການເດີນທາງອັນຕະລາຍນີ້
to obtain the fruit of the Eden Tree.
ເພື່ອໄດ້ຮັບໝາກໄມ້ຂອງຕົ້ນໄມ້ເອເດນ.
What?
ຫຍັງ?
Eden Tree? Oh my, fantastic!
ຕົ້ນເອເດັນບໍ? ໂອ້, ດີເລີດ!
The Dolittles
with their Eden Tree island.
ຄອບຄົວໂດລິຕລ໌ພ້ອມກັບເກາະ
ຕົ້ນໄມ້ເອດນ໌ຂອງພວກເຂົາ.
- Isn't it enough that your wife--
- Shut up, Blair!
- ມັນບໍ່ພຽງພໍບໍວ່າເມຍຂອງທ່ານ...
- ປິດງຽບ, ແບລເລີ!
Sorry, I meant to say,
lovely to see you again, Blair.
ຂໍໂທດ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ດີໃຈທີ່
ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ,ບເລີ.
We are off now, ta ta!
ພວກເຮົາອອກໄປດຽວນີ້, ta ta!
Its fruit is said to cure every malady
known to man, grant eternal life,
ໝາກໄມ້ຂອງມັນຖືກກ່າວວ່າຈະປິ່ນປົວທຸກ
ພະຍາດທີ່ຮູ້ຈັກກັບມະນຸດ,ໃຫ້ຊີວິດຖາວອນ,
even restore the hair on your head.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຟື້ນຟູ
ຜົມຢູ່ເທິງຫົວຂອງທ່ານ.
You must let nothing pass her lips
that hasn't been made and served by you.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ບໍ່ມີຫຍັງຜ່ານປາກຂອງ
ນາງທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດແລະຮັບໃຊ້ໂດຍເຈົ້າ.
- Clear?
- Yes, I'll see to it.
- ສະບາຍດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
That's us to the carriage. Jip, you need
to stay behind and guard the queen.
ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາໄປຫາລົດຖີບ.ຈິບ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະປົກປ້ອງລາຊິນີ.
- Very important.
- Right. Guard-dog mode.
- ມັນສໍາຄັນຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ໂໝດໝາປ້ອງກັນ.
Stand back everyone,
while I secure the perimeter.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທຸກຄົນ,ໃນ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍຮັກສາເຂດອ້ອມຂ້າງ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
I do so admire how you don't give up.
The Queen is counting on both of you.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຫຼາຍວ່າເຈົ້າບໍ່ຍອມຮັບ
.ລາຊິນີ counting on you both .
Good luck.
ໂຊກດີ.
Right. Chop chop.
There is a long voyage in front of us.
ແມ່ນແລ້ວ.ຕັດຕັດ.ມີການເດີນທາງ
ທີ່ຍາວນານຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຮົາ.
And the boat isn't gonna sail itself.
ແລະເຮືອຈະບໍ່ເດີນເຮືອດ້ວຍຕົນເອງ.
Deep breath, Yoshi.
ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ໂຢຊິ.
We haven't got all day.
ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ໝົດມື້.
- Seems like she's filled up.
- Maybe we could squeeze in one more.
- ເບິ່ງຄືວ່ານາງເຕັມໄປແລ້ວ.
- ບາງທີພວກເຮົາສາມາດກົດອີກໜຶ່ງໄດ້.
- Oh, no.
- Plimpton! I mean...
- ໂອ້, ບໍ່.
- Plimpton! ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
One more stop, good fellow.
ຢຸດອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ເພື່ອນທີ່ດີ.
I can't hear you
because I am not here.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I believe it's time
to go our separate ways.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ຈະໄປທາງຕ່າງຫາກຂອງພວກເຮົາ.
- I am going with you.
- Certainly not. Far too treacherous.
- ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
- I'm your apprentice.
- You? No. No.
- ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າບໍ? ບໍ່. ບໍ່.
Oh, you have an apprentice. You
don't need an apprentice and an ostrich.
ໂອ້,ເຈົ້າມີນັກຮຽນ.ເຈົ້າ
ບໍ່ຕ້ອງການນັກຮຽນແລະກະຕ່າ.
I'll go home.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
I didn't want to be embarrassed,
so I pretend you belonged.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໂຊກຮ້າຍ,ສະນັ້ນຂ້ອຍ
ເຮັດແບບວ່າເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງ.
I was helpful there, wasn't I?
ຂ້ອຍເປັນປະໂຫຍດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
The animals like me,
I don't take up much space.
ສັດມັກຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
I think I belong here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
Don't make me go home. Please.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັບບ້ານ. ກະລຸນາ.
What is that around your neck? Move.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ອ້ອມຄໍຂອງທ່ານ? ຍ້າຍໄປ.
- I'm worried about the boy, Bethan.
- Give him time. Time is all.
- ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເດັກຊາຍ, ເບຕານ.
- ໃຫ້ລາວເວລາ. ເວລາແມ່ນທັງໝົດ.
We're hunters, Bethan. Hunters.
ພວກເຮົາເປັນລ່າສັດ, ເບຕານ. ລ່າສັດ.
It has a certain...
We hunt things, he frees things.
ມັນມີບາງຢ່າງ...ພວກເຮົາລ່າ
ສິ່ງຕ່າງໆ,ລາວປ່ອຍສິ່ງຕ່າງໆ.
A rabbit, mice--
He carries spiders outside!
ກະຕ່າ, ໜູ - ລາວເອົາແມງໄມ້ຢູ່ພາຍນອກ!
Nobody likes spiders, not even spiders.
ບໍ່ມີໃຜມັກແມງໄມ້,
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າແມງມຸມ.
I don't know
how your sister put up with him.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເອື້ອຍ
ເຈົ້າຍອມຮັບລາວໄດ້ແນວໃດ.
- Poly? What are you doing here?
- Making sure you don't miss the boat.
- ໂປລີ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ພາດເຮືອ.
Am I talking to an animal?
Just like Dolittle.
ຂ້ອຍເວົ້າກັບສັດບໍ? ຄືກັບໂດລິຕລ໌.
Oh, no. I'm speaking human. Better
than any parrot ever has, actually.
ໂອ້,ບໍ່.ຂ້ອຍເວົ້າເປັນມະນຸດ.ດີກວ່າ
ໝູໃດທີ່ເຄີຍມີມາ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Now, let's pack some clothes. Come on.
ດຽວນີ້,ມາເກັບເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມບາງຢ່າງ.ມາແລ້ວ.
- But Dolittle said I belong here.
- Little help, Tutu.
- ແຕ່ໂດລິຕລ໌ບອກວ່າຂ້ອຍຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
- ຊ່ວຍເຫຼືອເລັກນ້ອຍ, ທູຕູ.
Well, I've never heard him say
anything of the sort.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນລາວ
ເວົ້າຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນເລີຍ.
There's something special
about you, Stubbins.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ສຕູບບິນສ໌.
Something I've only seen
in two other humans.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ
ພຽງແຕ່ຄົນອື່ນສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ.
You belong with us, kid.
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ, ເດັກນ້ອຍ.
And you let me worry
about Dolittle, that's my job.
ແລະເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບ
ໂດລິຕລ໌,ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
So, are you ready for the adventure
of a lifetime?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວສໍາ
ລັບການຜະຈົນໄພໃນຊີວິດບໍ?
- I'm in.
- Of course you are!
- ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
- ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເປັນ!
Poly, let's move, we got a boat
to catch and we're burning daylight!
ໂປລີ,ໄປເຄື່ອນຍ້າຍ,ພວກເຮົາມີເຮືອທີ່ຈະຈັບ
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງເຜົາໄໝ້ແສງສະຫວ່າງຂອງມື້!
Fret not, Ma chéri,
we have the perfect plan.
ຢ່າກັງວົນ,ແມ່ຮັກ,ພວກເຮົາ
ມີແຜນການທີ່ສົມບູນແບບ.
New plan! New plan!
ແຜນການໃໝ່! ແຜນການ ໃໝ່!
Don't let them get away!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໜີໄປ!
Why are they chasing us?
We're not criminals.
ພວກເຂົາກໍາລັງລ່າຫຼັງພວກເຮົາ
ເປັນຫຍັງ?ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ.
Speak for yourself, we're wanted
in three forests.
ເວົ້າແທນຕົວເອງ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການໃນປ່າໄມ້ສາມ.
And it's not an escape mission
unless you're being chased.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນພາລະກິດໜີເວັ້ນ
ເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຖືກລ່າຫຼັງ.
- I have to...
- That tickles!
- ຂ້ອຍຕ້ອງ...
- ມັນກະຕຸ້ນໃຈ!
- Which way, Tutu?
- Down!
- ທາງໃດ, ທູຕູ?
- ລົງໄປ!
Clear the way!
ສະອາດທາງ!
- This way!
- Get off the road, Ma chéri.
- ທາງນີ້!
- ອອກຈາກທາງ, ແມ່ຮັກ.
See you later, suckers.
ພົບກັນຕໍ່ມາ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
We've done it!
We've done it! We...
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ແລ້ວ!ພວກເຮົາ
ເຮັດແລ້ວ!ພວກເຮົາຍ...
...missed it.
...ພາດມັນ.
Okay, boss, what's our next move?
ດີແລ້ວ,ຫົວໜ້າ,ການເຄື່ອນໄຫວ
ຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
We cut our loses, change our identities,
ditch the kid in the river.
ພວກເຮົາຕັດການສູນເສຍຂອງພວກເຮົາ,ປ່ຽນຕົວ
ຕົນຂອງພວກເຮົາ,ຖິ້ມເດັກນ້ອຍໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
- Whoa, whoa. Easy.
- What about that bridge?
- ໂອ້, ໂວ້. ງ່າຍດາຍ.
- ແລະຂົວນັ້ນແນວໃດ?
Yes! The Bridge!
ແມ່ນແລ້ວ! ຂົວ!
- That was my next suggestion.
- Let's go!
- ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສະເໜີຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ.
- ໄປແລ້ວ!
Come on, Doc. At least
get out of the hammock.
ມາແລ້ວ,ດອກ.ຢ່າງໜ້ອ
ຍອອກຈາກ hammock ໄດ້.
Your sea sickness will wear off.
ໂຣກທະເລຂອງທ່ານຈະຫາຍໄປ.
Try some of this ginger root. You'll get
your sea lights back. You look terrible.
ພະຍາຍາມຮາກຈິນເຈີນີ້.ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ
ແສງສະຫວ່າງທະເລຂອງທ່ານຄືນ.ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງ.
Button it!
Who put me in this hammock?
ປຸ່ມມັນ! ໃຜເອົາຂ້ອຍໃສ່ hammock ນີ້?
I am the captain of this ship, mate!
ຂ້ອຍເປັນຄັບປິນຂອງເຮືອນີ້, ເພື່ອນ!
Raise the blasting sails, will you?
ຍົກເຮືອລະເບີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
That's a big bite.
ນັ້ນແມ່ນການກັດໃຫຍ່.
Everyone, look. Is that the boy?
ທຸກຄົນ, ເບິ່ງ. ນັ້ນແມ່ນເດັກຊາຍບໍ?
He's coming to finish the job.
He won't rest till I'm dead.
ລາວຈະມາສິ້ນສຸດວຽກງານ.ລາວ
ຈະບໍ່ພັກຜ່ອນຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
- He's obsessed.
- John, slow the boat down!
- ລາວໂຊກຮ້າຍ.
- ຈອນ, ຊ້າເຮືອລົງ!
- No. I wanna go faster.
- Sorry kid, John says no.
- ບໍ່. ຂ້ອຍຢາກໄປໄວຂຶ້ນ.
- ຂໍໂທດເດັກ, ຈອນເວົ້າວ່າບໍ່.
- We're gonna miss all the good current!
- I hope they make it.
- ພວກເຮົາຈະພາດກະແສທີ່ດີທັງ ໝົດ!
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດໄດ້.
Me too, Dabs.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ດັບສ໌.
All right, Bets, moment of truth.
ດີແລ້ວ, ເບຕສ໌, ນາທີຄວາມຈິງ.
Big hole, twelve o'clock!
ຂຸມໃຫຍ່, ເວລາສິບສອງໂມງ!
Maybe this is a bad idea.
ບາງທີນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ.
Let's go Stubbins! Let's go!
ໄປສະຕູບິນສ໌! ໄປ!
I've run out of track!
ຂ້ອຍໝົດເສັ້ນທາງແລ້ວ!
But not courage!
Fly, you big tree!
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມກ້າຫານ!
ບິນ,ເຈົ້າຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່!
Vive la résistance!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບການຕໍ່ຕ້ານ!
Is that thing up to code?
ສິ່ງນັ້ນຖືກຕ້ອງກັບລະຫັດບໍ?
No!
ບໍ່!
Jump, murderer. You got this!
ໂດດ, ຜູ້ຄາດຕະກໍາ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
I can't look.
ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ໄດ້.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Do it again, do it again!
ເຮັດອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ເຮັດອີກຄັ້ງ!
Yes! Crossed it, kid.
You made it.
ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້າມມັນ,
ເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Why y'all cheering for the kid
who shot me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງໝົດຈຶ່ງ
ຊົມເຊີຍເດັກນ້ອຍທີ່ຍິງຂ້ອຍ?
He's alright.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Poly, can I have a word please?
- Glad you came around and saw things...
- ໂປລີ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ດີໃຈທີ່ເຈົ້າມາແລະເຫັນສິ່ງຕ່າງໆ...
What was she thinking?
The boy nearly killed himself.
ນາງຄິດຫຍັງຢູ່?ເດັກ
ຊາຍເກືອບຈະຂ້າຕົວເອງ.
Oy, this is my ship, right?
And I'm its sovereign.
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ
?ແລະຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງມັນ.
- And there are consequences--
- To ignoring me.
- ແລະມີຜົນກະທົບ...
- ເພື່ອບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ.
- Is that what you were going to say?
- No, no! Don't mess my words.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່! ຢ່າສັບສົນຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- And stop messing with my routine.
- Look at the state of you.
- ແລະຢຸດການສໍ້ໂກງກັບປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍ.
- ເບິ່ງສະຖານະການຂອງເຈົ້າ.
- You're sick as a dog.
- Actually, I have my medicine.
- ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍຄືກັບໝາ.
- ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມີຢາຂອງຂ້ອຍ.
See? This licorice root is a treat!
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ຮາກ licorice
ນີ້ແມ່ນການປິ່ນປົວ!
Sit down, John!
ນັ່ງລົງ, ຈອນ!
Don't embarrass me
in front of the crew!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າທີມງານ!
I'm sparing you embarrassment.
You need a trim.
ຂ້ອຍກໍາລັງປະຢັດຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ໃຫ້ເຈົ້າ.ເຈົ້າຕ້ອງການຕັດ.
Alright, but quick.
It's important to maintain my status.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ໄວໆ.ມັນມີຄວາມສໍາ
ຄັນທີ່ຈະຮັກສາສະຖານະຂອງຂ້ອຍ.
This ship is dangerous.
No place for a...
ເຮືອນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ
.ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບ...
That's a private conversation.
ນັ້ນແມ່ນການສົນທະນາສ່ວນຕົວ.
- Okay.
- Sorry.
- ໂອເຄ
- ຂໍໂທດ.
I know this particular voyage is hard
for you, John. It is for me, too.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການເດີນທາງສະເພາະນີ້ຍາກສໍາລັບ
ເຈົ້າ,ຈອນ.ມັນເປັນສໍາລັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
I brought to you Lily
just when you needed her.
ຂ້ອຍເອົາລີລີມາໃຫ້ເຈົ້າ
ໃນເວລາທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການນາງ.
And now you need
one of your own kind again.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງການ
ຄົນໃນຊະນິດຂອງເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Someone without feathers or fur.
ບາງຄົນບໍ່ມີດອກໄມ້ຫຼືຜິວໜັງ.
Fine, the boy can stay.
But it'll be on my terms.
ດີ,ເດັກຊາຍສາມາດຢູ່ໄດ້.ແຕ່
ມັນຈະເປັນຕາມເງື່ອນໄຂຂອງຂ້ອຍ.
- And I mean to keep him quite busy.
- You'll do it with a smile on your face.
- ແລະຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດໃຫ້ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
- ເຈົ້າຈະເຮັດມັນດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
Crew, it seems you got a new shipmate.
ລູກເຮືອ,ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ມີເພື່ອນຮ່ວມງານໃໝ່.
As I just told Poly, we are
a bit short-handed after all, so...
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກໂປລີ,ພວກເຮົາ
ມີມືສັ້ນບາງຢ່າງໃນທີ່ສຸດ,ສະນັ້ນ...
- You won't regret it.
- Welcome aboard.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍໃຈມັນ.
- ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
I hear you can be a big help
by clearing this out.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໄດ້
ຫຼາຍໂດຍການເຮັດຄວາມສະອາດເລື່ອງນີ້.
That, too, if you don't mind.
Oops, those as well. And that.
ນັ້ນເຊັ່ນກັນ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
ໂອ້,ເຫຼົ່ານັ້ນເຊັ່ນກັນ.ແລະນັ້ນ.
- I got these.
- Careful with that medical equipment!
- ຂ້ອຍເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
- ລະມັດລະວັງກັບອຸປະກອນທາງການແພດນັ້ນ!
Because a parrot's
in charge of my ship. Brilliant!
ເພາະວ່າໝູຄວບຄຸມເຮືອຂອງຂ້ອຍ. ດີເລີດ!
He's absolutely thrilled to have you.
ລາວຕື່ນເຕັ້ນຢ່າງສົມບູນທີ່ຈະມີເຈົ້າ.
Hello there, little squid.
You don't understand me, do you?
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, squid ນ້ອຍ
.ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
That would be preposterous.
ນັ້ນຈະເປັນເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
- Müdfly.
- I wasn't talking to the squid!
- ແມງໄມ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບ squid!
I'm dispatching a frigate, the Britania.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົ່ງເຮືອຟຣີເກັດ, ອັງກິດ.
To follow Dolittle.
ເພື່ອຕິດຕາມໂດລິຕລ໌.
You must not support him
in his foolishness, My Lord.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນສະໜັບສະໜູນລາວໃນການໂງ່
ຂອງລາວ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
England has enemies everywhere
waiting for the slightest sign of weakness.
ອັງກິດມີສັດຕູຢູ່ທຸກບ່ອນລໍຖ້າ
ສັນຍານຄວາມອ່ອນແອໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
Entrusting beloved Britain
to a child queen?
ການມອບໝາຍອັງກິດທີ່ຮັກ
ແພງໃຫ້ລາຊິນີເດັກນ້ອຍບໍ?
That is lunacy.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
So, while I remain here ensuring
no one prevents me from taking the throne,
ສະນັ້ນ,ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຮັບປະກັນ
ວ່າບໍ່ມີໃຜກີດຂວາງຂ້ອຍຈາກການເຂົ້າຄອງອານາຈັກ,
you will be on the Britania,
ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນປະເທດອັງກິດ,
making certain Dolittle never returns.
ເຮັດໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ໂດລິຕລ໌ຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
Round two, yeah! You got me on the rope,
but you have to jab, Cheech.
ຮອບທີສອງ,ແມ່ນແລ້ວ!ເຈົ້າໄດ້ຂ້ອຍ
ໃສ່ສາຍແອວ,ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຕີ, Cheech .
Come on. One-two.
Jab. Jab. Pass.
ມາແລ້ວ. ໜຶ່ງສອງ. ກະທູ້. ກະຕູ້. ຜ່ານ.
The best form of defense is attack.
ການປ້ອງກັນທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນການໂຈມຕີ.
I really don't wanna fight you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າແທ້ໆ.
We are not fighting, are we?
This is a very practic session.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້,ແມ່ນບໍ?ນີ້
ແມ່ນກອງປະຊຸມທີ່ປະຕິບັດໄດ້ຫຼາຍ.
I think I'm getting this.
I'm actually starting to understand.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຂົ້າໃຈເລື່ອງ
ນີ້.ຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າໃຈແທ້ໆ.
Stop worrying, John.
ຢຸດການກັງວົນ, ຈອນ.
Every step is planned out in my journal.
ທຸກຂັ້ນຕອນຖືກວາງແຜນ
ໄວ້ໃນວາລະສານຂອງຂ້ອຍ.
I'll be back before you even miss me.
ຂ້ອຍຈະກັບມາກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຂາດຂ້ອຍເລີຍ.
Are you alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I think I'm beginning to understand
a little bit of what the animals say.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ
ເຂົ້າໃຈບາງຢ່າງຂອງສິ່ງທີ່ສັດເວົ້າ.
Seems you are, boyo.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນ, ເດັກຊາຍ.
What kind of polar bear
works on their tan?
ແມວທະເລຂົ້ວປະເພດໃດເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບສີສົ້ມຂອງພວກເຂົາ?
What kind of a bird...
ນົກປະເພດໃດ...
- Wait, are you even a bird?
- Of course I am.
- ລໍຖ້າ, ເຈົ້າແມ່ນນົກບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ.
- Can you fly?
- No.
- ເຈົ້າບິນໄດ້ບໍ?
- ບໍ່
- Can you swim?
- No.
- ເຈົ້າລອຍໄດ້ບໍ?
- ບໍ່
- What can you do?
- I can run.
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
- ຂ້ອຍແລ່ນໄດ້.
- I can run. What bird stuff can you do?
- What bear stuff can you do?
- ຂ້ອຍສາມາດແລ່ນໄດ້. ເຈົ້າສາມາດເຮັດສິ່ງນົກໃດໄດ້?
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
You win this round.
ເຈົ້າຊະນະຮອບນີ້.
Pickles?
ໝາກ ໄມ້ບໍ?
Oh, you are saying warship.
ໂອ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າເຮືອສົງຄາມ.
Weird, if you'd asked me for pickles.
Who could eat if we're under attack.
ແປກໃຈ,ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍວ່າ pickles
ໃຜສາມາດກິນໄດ້ຖ້າພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີ
Enemy! Starboard aft! Elliot,
you and Elsie, ready the machine.
ສັດຕູ!ກະດານຂວາຢູ່ດ້ານຫຼັງ!ເອລີ
ໂອຕ໌,ເຈົ້າແລະເອວຊີ,ກຽມເຄື່ອງຈັກ.
We gonna need speed,
send out the call!
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຄວາມໄວ, ສົ່ງການໂທອອກ!
Secure the lifeboats!
This whole thing is a... death boat!
ປ້ອງກັນເຮືອຊ່ວຍຊີວິດ!ເລື່ອ
ງທັງໝົດນີ້ແມ່ນ...ເຮືອຕາຍ!
Stubbins, boy.
I need you now more than ever.
ສຕູບບິນສ໌,ເດັກຊາຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ເຈົ້າດຽວນີ້ຫຼາຍກ່ວາເຄີຍ.
- Just stand still.
- I surrender! We surrender!
- ພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
- ຂ້ອຍຍອມເສຍ! ພວກເຮົາຍອມຮັບ!
Hello, Blair, you chinless wanderer.
ສະບາຍດີ,ແບລເລີ,ເຈົ້າ
ຄົນຍ່າງໂດຍບໍ່ມີກະຕ່າ.
He said something about my chin,
didn't he?
ລາວເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
It's a magnificent chin, sir.
ມັນເປັນກະຕ່າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເດີເດີເດີ.
We're in their sights.
Cannons are taking aim.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສາຍຕາຂອງ
ພວກເຂົາ.ປືນກໍາລັງແນໃສ່.
Let's turn this ship!
ມາຫັນເຮືອນີ້ໄປ!
I'm on my way.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປແລ້ວ.
It is time for me to
slip into something less comfortable.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະໃສ່
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
I've bought a front row seat
to crazy time!
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ບ່ອນນັ່ງ
ແຖວໜ້າໄປສູ່ເວລາໂຊກຮ້າຍ!
Once Humphrey's been secured
you put me on to Yoshi's signal.
ເມື່ອຮໍາຟຣີໄດ້ຮັບການປະກັນໄພເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໃສ່ສັນຍານຂອງໂຢຊິ.
Me? I can't handle
that type of pressure, Doc.
ຂ້ອຍ?ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບ
ຄວາມກົດດັນປະເພດນັ້ນໄດ້,ດອກ.
I'm a cheer-quietly-from-the-sidelines
kinda gorilla.
ຂ້ອຍເປັນໂກຣີລາທີ່ມ່ວນຊື່ນ
ຢ່າງງຽບສະຫງົບຈາກແຄມຂ້າງ.
Don't worry, Cheech.
You'll rise to the occasion.
ຢ່າກັງວົນ, Cheech .
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນເຖິງໂອກາດ.
You're stronger than you know.
ເຈົ້າແຂງແຮງກວ່າທີ່ເຈົ້າຮູ້.
And remember,
courage is not the absence of fear.
ແລະຈື່ໄວ້,ຄວາມກ້າຫານ
ບໍ່ແມ່ນການບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ.
Wait! You got cut off.
I can't hear you.
ລໍຖ້າ!ເຈົ້າຖືກຕັດອອກ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.
- I need the second part!
- No time, Cheech, let's go!
- ຂ້ອຍຕ້ອງການສ່ວນທີສອງ!
- ບໍ່ມີເວລາ, Cheech, ໄປ!
Oh, look, look! They are already
abandoning ship.
ໂອ້,ເບິ່ງ,ເບິ່ງ!ພວກເຂົາ
ກໍາລັງປະຖິ້ມເຮືອແລ້ວ.
Pull!
ດຶງ!
This is gonna be cold.
But I'm coming in hot.
ນີ້ແມ່ນຈະເຢັນ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາຮ້ອນ.
Humphrey here.
ຮໍາຟຣີຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let's hook it up.
ພວກເຮົາຈະເຊື່ອມຕໍ່ມັນ.
- Where are we headed?
- South.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
- ພາກໃຕ້.
Okay. I can do this. I can do this.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍເຮັດໄດ້
ນີ້.ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- Full steam ahead!
- Go, Humphrey! Go!
- ຄວາມໄວເຕັມໄປທາງໜ້າ!
- ໄປ, Humphrey! ໄປ!
Are they pulling away?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຖອນຕົວໄປບໍ?
- Do it, whale! Do it!
- It's working.
- ເຮັດມັນ, ວາເລນ! ເຮັດມັນ!
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
How is this possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
It appears Dolittle and a polar bear
have harnessed the whale--
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດໍລິຕລ໌ແລະ
ໝີຂົ້ວໄດ້ຄວບຄຸມປາແມງໄມ້-
It was a rhetorical question!
Just fire!
ມັນເປັນຄໍາຖາມທີ່ເວົ້າ! ພຽງແຕ່ຍິງ!
I dropped the rope!
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍສາຍແອວລົງ!
I failed, I knew I couldn't do it.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- Yoshi!
- Hang on! I'm coming, kid!
- ໂຢຊິ!
- ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ, ເດັກນ້ອຍ!
- You're doing great.
- Oh, this is gonna murder my back!
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
- ໂອ້, ນີ້ແມ່ນຈະຂ້າຫລັງຂອງຂ້ອຍ!
Quit complaining,
you oversized flamingo!
ຢຸດການຮ້ອງທຸກ,ເຈົ້າຟ
ລາມິນໂກຂະໜາດໃຫຍ່ເກີນໄປ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Oh, no! Oh, no!
ໂອ້ ບໍ່! ໂອ້, ບໍ່!
I let you down, Doc.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ, ດອກ.
Look at me.
I'm fine. We're all fine.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ພວກເຮົາທຸກຄົນດີ.
- I froze.
- No, Cheech. It's okay to be scared.
- ຂ້ອຍເຢັນ.
- ບໍ່, Cheech. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
You saved me, did you?
Fair play. Thanks very much.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
ຫຼິ້ນຢ່າງຍຸຕິທໍາ.ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Well-done everybody.
ເຮັດໄດ້ດີທຸກຄົນ.
Feel like you belong now, kid?
ຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຂຶ້ນ
ກັບດຽວນີ້ບໍ,ເດັກນ້ອຍ?
I guess I do.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
We lost them.
Great work, gang.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນ
.ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ,ກຸ່ມ.
Eat our dust, Müdfly!
ກິນຝຸ່ນຂອງພວກເຮົາ, Müdfly!
They've gone away, sir.
ພວກເຂົາໄປແລ້ວເດີເດີ.
Oh, really? I thought
they disappeared into thin air.
ໂອ້,ແທ້ຈິງບໍ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຂົາຫາຍໄປໃນອາກາດອ່ອນແອ.
I'm afraid not, sir. They've escaped.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນເດ
ີ.ພວກເຂົາໄດ້ໜີແລ້ວ.
Leave the room, Lieutenant!
I can see they've escaped.
ອອກຈາກຫ້ອງ,ສະໝັກ!ຂ້ອຍເຫັນ
ວ່າພວກເຂົາໄດ້ໜີໄປແລ້ວ.
But not for long.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນດົນນານ.
It's a miracle, that must mean,
I am the chosen one.
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ,ນັ້ນຕ້ອງໝາ
ຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຖືກເລືອກ.
I'm gonna change the wor--
ຂ້ອຍຈະປ່ຽນໂລກ...
Whale power.
ພະລັງຂອງວາວ.
Dolittle had to write a paper about it,
which, of course, nobody took seriously.
ໂດລິຕລ໌ຕ້ອງຂຽນບົດຂຽນກ່ຽວກັບມັນ,ເຊິ່ງ
ແນ່ນອນ,ບໍ່ມີໃຜເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງຈິງໃຈ.
This one even theorises
the existence of dragons.
ຄົນນີ້ເຖິງແມ່ນວ່າທິດສະດີ
ກ່ຽວກັບການມີດຣາກອນ.
Just preposterous.
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Sir, I'm afraid your obsession
with Dolittle--
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຄວາມ
ຕິດໃຈຂອງທ່ານກັບໂດລິຕລ໌...
What obsession?! I'm not obsessed with
Dolittle. You are obsessed with Dolittle.
ຄວາມຕິດໃຈຫຍັງ?!ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນ
ຕິດໃຈກັບໂດລິຕລ໌.ເຈົ້າຕິດໃຈໂດລີທ໌.
You're the one obsessing
about my obsession with Dol--
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຕິດໃຈກ່ຽວກັບ
ຄວາມຕິດໃຈຂອງຂ້ອຍກັບໂດລ...
I loathe to admit it,
but he's more valuable alive for now.
ຂ້ອຍກຽດຊັງທີ່ຈະຍອມຮັບມັນ,ແຕ່ລາວ
ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍກວ່າຢູ່ອາໄສໃນເວລານີ້.
But, luckily, I think I know
where he's going.
ແຕ່ໂຊກດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຈະໄປໃສ.
Kevin's log, day seven.
I'm now totally isolated.
ບັນທຶກຂອງເຄວິນ,ມື້ທີເຈັດ.
ຂ້ອຍດຽວນີ້ໂດດດ່ຽວຢ່າງສົມບູນ.
The enemy has ingratiated himself
with the captain and crew.
ສັດຕູໄດ້ຍອມຮັບຕົວເອງ
ກັບຄັບປິນແລະລູກເຮືອ.
No sign of promised tropical island,
or the magic fruit.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງເກາະເຂດຮ້ອນທີ່
ສັນຍາໄວ້,ຫຼືໝາກໄມ້ຊະຍາກອນ.
But I will endure.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະທົນທານ.
- Take the wheel, Stubbins.
- Really? - Yeah, yeah.
- ເອົາລົດ, ສຕູບິນສ໌.
- ແທ້ຈິງບໍ? - ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
I have to calculate our route coordinates.
The bees are buzzing about you.
ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດໄລ່ປະສານງານເສັ້ນທາງຂອງພວກເຮົາ
.ແມງໄມ້ກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Seems you are getting
a rudimentary grasp of their language.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຂົ້າໃຈ
ພາສາຂອງພວກເຂົາຢ່າງເບື້ອງຕົ້ນ.
Thirty five degrees fore side.
ຝ່າຍໜ້າສາມສິບຫ້າ ອົງສາ.
I've noticed when they fly
in a zig-zag pattern.
ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເຫັນເມື່ອ
ພວກມັນບິນໃນຮູບແບບ zig-zag .
They sort of go...
ພວກເຂົາໄປ...
Which means "back off, kid."
ໝາຍຄວາມວ່າ"ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ເດັກນ້ອຍ."
But when Dab-Dab goes...
ແຕ່ເມື່ອ Dab-Dab ໄປ...
That means "look at this."
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ"ເບິ່ງສິ່ງນີ້."
- "Look at me."
- Oh, close.
- ເບິ່ງຂ້ອຍ.
- ໂອ້, ໃກ້ຊິດ.
Not bad, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
When Chee-Chee says...
ເມື່ອ Chee-Chee ເວົ້າວ່າ...
That means... "Where is my blanket?"
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ"...
ຜ້າຝ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?"
Very good.
ດີຫຼາຍ.
Is that the map to Eden Tree island?
ນັ້ນແມ່ນແຜນທີ່ໄປຫາເກາະ Eden Tree ບໍ?
The Eden Tree
cannot be found on any map.
ຕົ້ນເອເດນບໍ່ສາມາດພົບ
ເຫັນໄດ້ໃນແຜນທີ່ໃດໆ.
At core it's an island
is as suggestive as the whole world.
ໃນໃຈກາງມັນເປັນເກາະທີ່ແນະນໍ
າເຊັ່ນດຽວກັນກັບໂລກທັງໝົດ.
And it is anything but.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
That is why we must first go
to Monte Verde.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໄປໂມນເຕເວີເດກ່ອນ.
Birthplace of the only person
to ever chart course to the Tree.
ບ່ອນເກີດຂອງຄົນດຽວທີ່ເຄີຍ
ວາງທິດທາງໄປຫາຕົ້ນໄມ້.
Her name was Lily.
She wrote the route in her journal,
ນາງຊື່ວ່າລີລີ.ນາງຂຽນ
ເສັ້ນທາງໃນວາລະສານຂອງນາງ,
but on her voyage,
she was shipwrecked.
ແຕ່ໃນການເດີນທາງຂອງນາງ
,ນາງໄດ້ຖືກທໍາລາຍເຮືອ.
The world lost the greatest explorer
I've ever known.
ໂລກໄດ້ສູນເສຍນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
The journal from that expedition
is all that survived.
ໜັງສືບັນທຶກຈາກການເດີນທາງ
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ລອດຊີວິດ.
Elliot, Elsie, do you mind?
ເອລລີຕ໌, ເອວຊີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
So, anyway, you get the picture.
To have any chance of finding the Tree,
ສະນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເຈົ້າໄດ້ຮັບຮູບພາບ
.ເພື່ອມີໂອກາດໃດໆໃນການຊອກຫາຕົ້ນໄມ້,
we have to go to Monte Verde
and steal that flippin' journal.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປໂມນເຕເວີເດ
ແລະລັກໜັງສືພິມທີ່ຫັນໄປ.
- Steal the journal?
- Did I say that?
- ເອົາໜັງສືພິມບໍ?
- ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
Well, what's the worst that can happen?
ດີ,ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ທີ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Don't worry, I know an omen when
I see one. And that was not an omen.
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍຮູ້ສັນຍາລັກເມື່ອຂ້ອຍ
ເຫັນໜຶ່ງ.ແລະນັ້ນບໍ່ແມ່ນສັນຍາລັກ.
Stealing the journal is not a big deal.
ການລັກໜັງສືພິມບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
In fact,
Monte Verde itself is not a big deal.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ໂມນເຕເວີ
ເດເອງບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
The stop at Monte Verde
was a very big deal.
ການຢຸດຢູ່ໂມນເຕເວີເດ
ເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
After all, this island
of bandits and thieves
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເກາະຂອງ
ຄົນຮ້າຍແລະຄົນລັກນີ້
was once a place Dolittle,
Lily and I called home.
ເປັນບ່ອນທີ່ໂດລິຕລ໌,
ລີລີແລະຂ້ອຍເອີ້ນບ້ານ.
Until the Doctor made an enemy
of the island's notorious ruler,
ຈົນກວ່າດອກຕໍຈະກາຍເປັນສັດຕູຂອງ
ຜູ້ປົກຄອງທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງເກາະ,
King Rassouli.
ກະສັດ ຣັດຊູລີ.
And just our luck,
his most prized possession
ແລະພຽງແຕ່ໂຊກດີຂອງພວກເຮົາ,
ຊັບສິນທີ່ຮັກແພງທີ່ສຸດຂອງລາວ
was the very journal
we needed to steal.
ແມ່ນໜັງສືພິມທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການລັກ.
So, Dolittle needed a disguise.
ສະນັ້ນ, ໂດລິຕລ໌ຕ້ອງການເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
While I was left watching over
the rest of the crew,
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຖືກປ່ອຍໄວ້ເພື່ອ
ເບິ່ງແຍງລູກເຮືອທີ່ເຫຼືອ,
Dolittle and Stubbins
snuck into the palace.
ໂດລິຕລ໌ແລະສຕູບບິນສ໌
ໄດ້ລັກເຂົ້າໄປໃນທໍານຽບ.
I'm about to die!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະຕາຍ!
Once inside, their path ended
at a heavily bolted door, naturally.
ເມື່ອເຂົ້າໄປໃນ,ເສັ້ນທາງຂອງພວກເຂົາສິ້ນສຸດລົງ
ຢູ່ປະຕູທີ່ຖືກປິດຢ່າງໜັກ,ຕາມທໍາມະຊາດ.
But, Dolittle still had...
ແຕ່, ໂດລິຕລ໌ຍັງມີ...
questionable contacts on the island.
ການຕິດຕໍ່ທີ່ສົງໄສໃນເກາະ.
The opening bid will suffice.
You have my attention.
ການປະມູນເປີດຈະພຽງພໍ.
ເຈົ້າມີຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Don Carpenterino, I am here
on behalf of these humans,
ດອນຄາເປນເຕຣິນໂກ້,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເປັນຕົວແທນຂອງມະນຸດເຫຼົ່ານີ້,
they will pay you handsomely
for your family's lock-picking skills.
ພວກເຂົາຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຢ່າງດີໆສໍາລັບ
ຄວາມສາມາດໃນການເລືອກລັອກຂອງຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
You come to me for this
on the day of my daughter's wedding?
ເຈົ້າມາຫາຂ້ອຍເພື່ອສິ່ງນີ້ໃນມື້
ງານແຕ່ງງານຂອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍບໍ?
Wait a minute, which daughter?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ, ລູກສາວໃດ?
It's not... Sheila? My Sheila?
She's getting married?!
ມັນບໍ່ແມ່ນ...ເຊລາ?ເຊລາ
ຂອງຂ້ອຍ?ນາງຈະແຕ່ງງານບໍ?!
To a scorpion named Dylan.
ກັບກະຕ່າທີ່ຊື່ວ່າດິລານ.
Sorry, boy scout,
I guess Sheila's into bad boys now.
ຂໍໂທດ,ນັກສະໝັກເດັກຊາຍ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຊລາມັກເດັກຊາຍບໍ່ດີດຽວນີ້.
We were gonna spend
the rest of our lifespans together.
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ເວລາສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາຮ່ວມກັນ.
Hold on, James. What's
your human's best offer?
ລໍຖ້າ,ເຈມສ໌.ຂໍ້ສະເໜີທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງມະນຸດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Two now, and two later.
ສອງຄົນດຽວນີ້, ແລະສອງຄົນຕໍ່ມາ.
Okay, you have yourself a deal.
See you around, boy scout.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າມີຂໍ້ຕົກລົງຕົວເອງ.
ພົບກັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ນັກສະໝັກເດັກຊາຍ.
Guys. I'm no boy scout.
ພວກຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກສະກາວຕ໌.
Also, what that scorpion got that
I don't got? Besides a massive stinger.
ນອກຈາກນັ້ນ, Scorpion ນັ້ນມີຫຍັງທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ມີ?ນອກຈາກ stingers ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Get over it, James,
you dated for two weeks!
ເອົາມັນຜ່ານໄປ,ເຈມສ໌,ເຈົ້າ
ພົບກັນເປັນເວລາສອງອາທິດແລ້ວ!
These bars are new.
ແຖບເຫຼົ່ານີ້ເປັນໃໝ່.
- Totally messing up my plan.
- I can fit through them.
- ເຮັດໃຫ້ແຜນຂອງຂ້ອຍສໍ້ໂກງຢ່າງສົມບູນ.
- ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໄປໃນພວກມັນໄດ້.
No, no. It's too dangerous, man.
Can't go in there on your own.
ບໍ່,ບໍ່.ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ,ຜູ້ຊາຍ.
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
Let me take him in, Doc.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາລາວເຂົ້າມາ, ດອກ.
I need something to distract me
from this Sheila reveal.
ຂ້ອຍຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະ
ລົບກວນຂ້ອຍຈາກການເປີດເຜີຍຊີລານີ້.
Are you sure your head's
in the right place, James?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຫົວຂອງທ່ານຢູ່
ໃນບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ,ເຈມສ໌?
Oh, yeah! I'll get the kid in,
and then fly head first into a brick.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້ອຍຈະເອົາເດັກນ້ອຍເຂົ້າມາ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບິນຫົວທໍາອິດເຂົ້າໄປໃນແກ້ວ.
Just kidding, I'm fine.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Alright. James will look after you,
it's fine.
ດີແລ້ວ.ເຈມສ໌ຈະເບິ່ງແຍງ
ເຈົ້າ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Listen closely, get the journal,
you get out of there.
ຟັງຢ່າງໃກ້ຊິດ,ເອົາວາລະສານ
,ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Go through the room quietly,
look for the tiger's eye.
ໄປຜ່ານຫ້ອງຢ່າງງຽບ
ສະຫງົບ,ຊອກຫາຕາຂອງຊ້າງ.
Go down the hidden staircase, and most
importantly, keep your disguise on.
ໄປລຸ່ມຂັ້ນໄດທີ່ເຊື່ອງໄວ້,ແລະສິ່ງ
ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ,ຮັກສາຊຸດຂອງທ່ານໃສ່.
There's just one little thing
you should know.
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງນ້ອຍໆໜຶ່ງທີ່ທ່ານຄວນຮູ້.
Rassouli loves his cats.
ຣັດຊູລີມັກແມວຂອງລາວ.
But, that's no problem for us,
because we can just fly right over...
ແຕ່,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາສໍາລັບພວກເຮົາ,
ເພາະວ່າພວກເຮົາສາມາດບິນຜ່ານໄດ້ທັນທີ...
Oh, I see the mistake
I made here. You can't fly.
ໂອ້,ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຜິດພາດທີ່ຂ້ອຍ
ເຮັດຢູ່ນີ້.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບິນໄດ້.
Watch out, kitty-kat on your six.
ລະມັດລະວັງ, ແມວແມວຢູ່ເທິງຫົກຂອງທ່ານ.
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Slick move, kid.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ສວຍງາມ, ເດັກນ້ອຍ.
We make a pretty good team.
A real couple of bad boys.
ພວກເຮົາເປັນທີມທີ່ດີຫຼາຍ.ເດັກ
ຊາຍທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆສອງສາມຄົນ.
Okay, partner, you know where to go.
ດີແລ້ວ,ຄູ່ຮ່ວມງານ,
ເຈົ້າຮູ້ບ່ອນທີ່ຈະໄປ.
I'll keep watch on these lions,
that's what a bad boy dragonfly does.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງຊ້າງເຫຼົ່ານີ້,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ດຣາກອນຟິວເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີເຮັດ.
Would Dylan get this close to a lion?
Would he get this close?
ດິລານຈະໃກ້ຊິດກັບຊ້າງຫຼາຍປານໃດບໍ?
How about this close?
ຈະເປັນແນວໃດກັບໃກ້ຊິດນີ້?
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
This is bad... This is... very bad.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ... ນີ້ແມ່ນ... ບໍ່ດີຫຼາຍ.
Lily... Dolittle.
ລີລີ... ໂດລິຕລ໌.
We got the journal, open up!
Just kidding, he blew it. Bye.
ພວກເຮົາມີວາລະສານ,ເປີດ!ພຽງແຕ່
ໂຊກຮ້າຍ,ລາວໄດ້ລະເບີດມັນ.ສະບາຍດີ.
Oh, dear! Stubbins!
ໂອ້, ທີ່ຮັກ! ສຕູບບິນສ໌!
Don't let him get to...
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວໄປຫາ...
- Former resident here.
- Don't move!
- ອະດີດຜູ້ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Don't touch.
ຢ່າຈັບ.
All I wanted was my daughter
to marry wisely,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ
ແຕ່ງງານດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດ,
and instead I got the ring leader
of a circus.
ແລະແທນນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ຜູ້ນໍາວົງຂອງວົງລ້ຽງ.
I never understood
what Lily saw in you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໃຈວ່າ
ລີລີເຫັນຫຍັງໃນເຈົ້າ.
A common complaint the world over
for fathers of beloved daughters,
ຄໍາຮ້ອງທຸກທົ່ວໄປໃນທົ່ວໂລກສໍ
າລັບພໍ່ຂອງລູກສາວທີ່ຮັກແພງ,
but in this instance I think we can
all agree it is particularly accurate.
ແຕ່ໃນກໍລະນີນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ທຸກຄົນເຫັນດີວ່າມັນຖືກຕ້ອງໂດຍສະເພາະ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
- Come here!
- Perhaps, you didn't mean any of that--
- ມາບ່ອນນີ້!
- ບາງທີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງນັ້ນເລີຍ...
It was her journal.
ມັນເປັນວາລະສານຂອງນາງ.
The only thing of hers
my men found in the wreckage.
ສິ່ງດຽວຂອງນາງທີ່ຜູ້ຊາຍ
ຂອງຂ້ອຍພົບໃນສິ່ງເສດເຫຼືອ.
It belongs here!
ມັນຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້!
All you had to do
was never show your face again.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດຄືບໍ່
ເຄີຍສະແດງໃບໜ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And even at that you failed.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າໃນນັ້ນເຈົ້າຍັງລົ້ມເຫຼວ.
Now you will pay
for taking Lily away from me!
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນສໍາ
ລັບການເອົາລີລີໄປຈາກຂ້ອຍ!
You knew what would happen
if you returned.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍ
ັງຂຶ້ນຖ້າເຈົ້າກັບມາ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Barry, Barry!
ແບຣຣີ, ແບຮຣີ!
You should go.
ເຈົ້າຄວນໄປ.
It's my past that's caught up with me,
not yours. Yeah?
ມັນເປັນອະດີດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈັບ
ຂ້ອຍ,ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.ແມ່ນບໍ?
- You're my friend.
- Go. Don't look back.
- ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
- ໄປ. ຢ່າເບິ່ງຫຼັງ.
You're better off without him, kid.
ເຈົ້າດີກວ່າໂດຍບໍ່ມີລາວ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm in compliance.
ຂ້ອຍປະຕິບັດຕາມ.
Yes! Finally, some action down here!
Boy, it was getting boring.
ແມ່ນແລ້ວ!ສຸດທ້າຍ,ການກະທໍາບາງຢ່າງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້!ເດັກຊາຍ,ມັນກໍາລັງເບື່ອໜ່າຍ.
You know, Doc, I hate to tell you,
but you're going down, my friend.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດອກ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າ
,ແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງຕົກລົງ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
You'll do well to keep
your buck teeth together!
ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີທີ່ຈະຮັກສາ
ແຂ້ວກະຕ່າຂອງທ່ານຢູ່ຮ່ວມກັນ!
What is that smell? Hey, fellas, I think
Doctor Dolittle did a little doo-doo.
ກິ່ນຫອມນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າດຣໂດລິຕລ໌ໄດ້ເຮັດໂດໂດນ້ອຍໆ.
Did Doctor Dolittle do a little doo-doo?
ດອກຕໍ ໂດລິຕລ໌ເຮັດໂດໂດນ້ອຍບໍ?
Perhaps, when I'm out of here,
I'll teach you some manners.
ບາງທີ,ເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້,
ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າວິທີການບາງຢ່າງ.
And accept your lucky foot as payment.
ແລະຍອມຮັບຕີນໂຊກດີ
ຂອງທ່ານເປັນການຈ່າຍເງິນ.
Oh, this lucky foot?
Don't worry about it, Doc.
ໂອ້,ຕີນໂຊກດີນີ້ບໍ?ຢ່າ
ກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ,ດອກ.
'Cause both of my lucky feet
are gonna be tap dancing on your grave
ເພາະວ່າຕີນໂຊກດີຂອງຂ້ອຍທັງສອງຈະ
ເຕັ້ນເຕັ້ນຢູ່ເທິງຝັງສົບຂອງທ່ານ
when my guy's done with you.
ເມື່ອຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍເຮັດກັບເຈົ້າແລ້ວ.
Taking bets over here. In the right
corner, wearing golden stripes
ການພະນັນຢູ່ບ່ອນນີ້
.ໃນແຄມຂວາ,ໃສ່ສາຍຄໍາ
with a sparkling record of 872 kills,
ດ້ວຍສະຖິຕິທີ່ສົດໃສຂອງການຂ້າຄົນ 872,
Barry 'The Butcher' Burnstein.
ແບຣີ' ຜູ້ຂ້າ' ບາຣນສເຕິນ.
Doctor Dolittle, remember me,
your old patient?
ດອກຕໍໂດລິຕລ໌,ຈື່ຂ້ອຍບໍ
,ຄົນເຈັບເກົ່າຂອງທ່ານ?
It's Barry.
ມັນເປັນແບຣີ.
Barry, how could I forget you?
ແບຣີ, ຂ້ອຍຈະລືມເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
Oh, but you did, Doc. We were
just starting to make progress.
ໂອ້,ແຕ່ເຈົ້າເຮັດ,ດອກ.ພວກເຮົາ
ຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນຄວາມກ້າວໜ້າ.
And then you ran off with
Rassouli's daughter and abandoned me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ໜີໄປກັບ
ລູກສາວຂອງຣັດຊູລີແລະປະຖິ້ມຂ້ອຍ.
I'm back now. Perhaps we should
just pick up where we left--
ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ.ບາງທີພວກເຮົາຄວນ
ພຽງແຕ່ເອົາບ່ອນທີ່ພວກເຮົາອອກຈາກ-
Enjoy the feast!
ມ່ວນຊື່ນກັບງານລ້ຽງ!
What will happen to Dolittle?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໂດລິຕລ໌?
Well, he's a dead man.
ດີ, ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ.
He'll think he can talk
his way out of it,
ລາວຈະຄິດວ່າລາວສາມາດ
ເວົ້າທາງອອກຈາກມັນໄດ້,
but Barry has gone completely nuts.
ແຕ່ແບຣີໄດ້ໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
But you, you are one of us now.
ແຕ່ເຈົ້າ,ເຈົ້າເປັນຄົນ
ໜຶ່ງໃນພວກເຮົາດຽວນີ້.
To Dolittle's death!
ເຖິງຄວາມຕາຍຂອງໂດລິຕລ໌!
Hey! It's you! You made it.
ເຮ້! ມັນເປັນເຈົ້າ! ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
I need you to get a message
to my friends on the boat.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງ
ຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໃນເຮືອ.
A message? Sure.
When have I ever let you down?
ຂໍ້ຄວາມບໍ?ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍເຄີຍ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງເມື່ອໃດ?
All I hear day after day,
"Oh, Barry, you're such a disappointment.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແຕ່ມື້ຕໍ່ມື້ວ່າ,ໂອ້
ແບຣີ,ເຈົ້າເປັນຄວາມຜິດຫວັງຫຼາຍ.
Why can't you be more like your brother?
He eats poachers for a living, you know."
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເປັນຄືກັບອ້າຍຂອງເຈົ້າໄດ້
?ລາວກິນສັດລ້ຽງເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ."
Yes, Mother, I know!
The whole jungle knows!
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່,ຂ້ອຍ
ຮູ້!ປ່າໄມ້ທັງໝົດຮູ້!
Oh, my head.
ໂອ້, ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Your migraines are brought on
by severe maternal issues,
ໄມເກຣນຂອງເຈົ້າເກີດຈາກ
ບັນຫາແມ່ທີ່ຮ້າຍແຮງ,
and compounded by sibling rivalry.
ແລະເພີ່ມຂຶ້ນໂດຍຄວາມແຂ່ງຂັນຂອງອ້າຍນ້ອງ.
- Please, make it stop.
- Oh, no, no!
- ກະລຸນາ, ເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ.
- ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່!
- Lie down.
- Oh, my head.
- ນອນລົງ.
- ໂອ້, ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
We could resume your treatment.
ພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່
ການປິ່ນປົວຂອງທ່ານໄດ້.
The stress is unbearable.
I just want to be a good boy.
ຄວາມກົດດັນບໍ່ສາມາດທົນໄດ້.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຢາກເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Just want to make Mommy proud.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຮັດໃຫ້ແມ່ພາກພູມໃຈ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
No one I eat will ever be good enough.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຂ້ອຍກິນຈະດີພໍເລີຍ.
There's the release, release it.
ນັ້ນແມ່ນການປ່ອຍ, ປ່ອຍມັນ.
I will never be good enough.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດີພໍເລີຍ.
Unless I eat you.
ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍຈະກິນເຈົ້າ.
Because every mother wants their son
to grow up and eat a doctor.
ເພາະແມ່ທຸກຄົນຢາກໃຫ້ລູກຊາຍຂອງ
ພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນແລະກິນໝໍ.
You're a sick kitty.
ເຈົ້າເປັນແມວທີ່ເຈັບປ່ວຍ.
Come here, Doc.
I'll make it quick.
ມາບ່ອນນີ້, ດອກ. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນໄວ.
I've got another one of these
in an hour.
ຂ້ອຍມີອີກໜຶ່ງໃນ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
Give up, Dolittle. You can't outsmart--
ຍອມຮັບ,ໂດລິຕລ໌.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດສະຫຼາດກວ່າ...
What was that?
Wait. Now it's over there.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ລໍຖ້າ.
ດຽວນີ້ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And now it's over here.
ແລະດຽວນີ້ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Now it's back over there, got it!
And now it's over here.
ດຽວນີ້ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ!ແລະດຽວນີ້ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, I lost it. I've got to get it--
ໂອ້,ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍມັນ
.ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາມັນ...
A cat is still a cat. Easily distracted.
ແມວຍັງເປັນແມວ. ຫາຍໃຈງ່າຍໆ.
New game, Doc. Get back here.
ເກມໃໝ່, ດອກ. ກັບມາບ່ອນນີ້.
Come on, Doc!
ມາແລ້ວ, ດອກ!
Okay, James, you can't let this kid
down. You gotta deliver this message.
ດີແລ້ວ,ເຈມສ໌,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍ
ຄົນນີ້ຜິດຫວັງໄດ້.ເຈົ້າຕ້ອງສົ່ງຂໍ້ຄວາມນີ້.
Oh, no. It's James.
ໂອ້, ບໍ່. ມັນແມ່ນເຈມສ໌.
From now on no more
focusing on relationships and...
ຈາກປະຈຸບັນນີ້ບໍ່ສຸມໃສ່
ຄວາມສໍາພັນອີກຕໍ່ໄປແລະ...
Poly? Is that you?
Your feathers really filled out nice.
ໂປລີ?ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?ກະດານ
ຂອງທ່ານເຕັມໄປຢ່າງດີເລີດ.
- What happened, James?
- Oh, right! Message. My bad.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຈມສ໌?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ! ຂໍ້ຄວາມ. ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
The kid's been captured by Rassouli, and
Barry is about to have Dolittle for lunch.
ເດັກນ້ອຍຖືກຈັບໂດຍຣັດຊູລີ,ແລະແບຣ
ີກໍາລັງຈະກິນດໍລິຕລ໌ກິນອາຫານທ່ຽງ.
Looks like we're going ashore after all.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຈະໄປຝັ່ງທະເລໃນທີ່ສຸດ.
Be a darling, and grab my dynamite,
will you?
ເປັນຄົນຮັກ,ແລະເອົາດິນາມິດ
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
We need to split up
if we are going to pull this off.
ພວກເຮົາຕ້ອງແຍກກັນຖ້າ
ພວກເຮົາຈະດຶງສິ່ງນີ້ອອກ.
Chee-Chee, you're coming with me.
Chee-Chee, ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍ.
Where are we going?
No, no, don't tell me.
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ? ບໍ່, ບໍ່, ຢ່າບອກຂ້ອຍ.
Just tell me when we get there.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍເມື່ອ
ພວກເຮົາໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
- Yoshi, create a distraction.
- Hope this is enough.
- ໂຢຊິ, ສ້າງຄວາມສົນໃຈ.
- ຫວັງວ່ານີ້ພຽງພໍ.
We are being attacked!
ພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີ!
- Come on down, Doc.
- Therapy's the answer!
- ມາລົງ, ດອກ.
- ການປິ່ນປົວແມ່ນຄໍາຕອບ!
Oh, no! Worse than I expected.
ໂອ້, ບໍ່! ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
- I got you, Doc.
- Back off, Barry!
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ດອກ.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ແບຣີ!
Poly, don't!
ໂປລີ, ຢ່າເຮັດ!
An appetizer?
ອາຫານອາຫານກ່ອນບໍ?
I got you, Poly.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ໂປລີ.
Any final diagnosis, Doc?
ມີການກວດສອບສຸດທ້າຍບໍ, ດອກ?
Don't you want to be
the best Barry you could be?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເປັນແບຣີທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເປັນໄດ້ບໍ?
I'm about to.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເຮັດ.
I am not a prisoner of fear!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກໂທດຂອງຄວາມຢ້ານກົວ!
- Oh, no, no, no!
- ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
It's okay to be scared!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຢ້ານກົວ!
- It's okay to be scared!
- You should be scared!
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຢ້ານກົວ!
- ເຈົ້າຄວນຢ້ານກົວ!
It's okay to be scared!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຢ້ານກົວ!
Give him a good hiding!
ໃຫ້ລາວເຊື່ອງໄວ້ດີ!
Okay. We're doing this.
We are doing this!
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດສິ່ງ
ນີ້.ພວກເຮົາຍັງເຮັດແບບນີ້!
We're not doing this!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້!
Hit him in the low area!
ຕີລາວໃນເຂດຕໍ່າ!
Down there.
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
- That's gotta hurt.
- Ow, my Barry berries!
- ມັນຕ້ອງເຈັບປວດ.
- ໂອ້, ໝາກ ໄມ້ແບຣີຂອງຂ້ອຍ!
That will work.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
Cheap shot, ape.
ການຍິງລາຄາຖືກ, ແມມ.
I haven't finished by treatment.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດການປິ່ນປົວ.
Go to sleep, baby tiger.
ນອນໄປ, ໄຕເກີເດັກນ້ອຍ.
Time to put those claws away.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ເອົາກະຕ່າເຫຼົ່ານັ້ນໄວ້.
Anyway.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
You need this more than I do.
ເຈົ້າຕ້ອງການສິ່ງນີ້ຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
Tell me that I'm enough, Mommy.
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍພຽງພໍ, ແມ່.
I had fifty grand running on that.
ຂ້ອຍມີຫ້າສິບພັນຄົນແລ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Well, I won't pay that.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນນັ້ນ.
Ladies and Gentlemen, we have a winner.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ພວກເຮົາມີຜູ້ຊະນະ.
Thanks for sticking with me, Doc.
ຂອບໃຈທີ່ຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ດອກ.
- I have it. I have this.
- Hold!
- ຂ້ອຍມີມັນ. ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້.
- ລໍຖ້າ!
And now, I'll have it.
ແລະດຽວນີ້, ຂ້ອຍຈະກິນມັນ.
She had such a sure hand.
ນາງມີມືທີ່ແນ່ນອນຫຼາຍ.
Exactly what the doctor ordered.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໝໍສັ່ງ.
What did they offer you, Müdfly,
to murder the Queen of England?
ພວກເຂົາສະເໜີເຈົ້າຫຍັງ, Müdfly ,
ເພື່ອຄາດຕະກໍາລາຊິນີຂອງອັງກິດ?
Quite a few things, actually.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Knighthood. Windward house.
Chair of the Royal College.
Knighthood .ເຮືອນ Windward .
ປະທານຂອງວິທະຍາໄລລາຊະອານາຈັກ.
In no particular order.
ໂດຍບໍ່ມີລໍາດັບສະເພາະໃດໆ.
Oh, and the icing on the Madeleine
ໂອ້, ແລະນ້ ໍາ ກ້ອນໃສ່ແມັກເດລິນ
will be the scientific accolades
that accrue
ຈະເປັນການຍ້ອງຍໍທາງ
ວິທະຍາສາດທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນ
from the proper study
of the Eden Tree.
ຈາກການສຶກສາທີ່ຖືກຕ້ອງ
ກ່ຽວກັບຕົ້ນໄມ້ເອເດນ.
All thanks to Lily Dolittle.
Actually, no. That's still Madeleine.
ທັງໝົດແມ່ນຍ້ອນລີລີໂດລິຕລ໌.ໃນຄວາມ
ເປັນຈິງ,ບໍ່.ນັ້ນຍັງເປັນແມັກເດລິນ.
The icing is knowing
that you know I won.
ໄອສິງແມ່ນຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຊະນະ.
Oh, and Dolittle, I'm so sorry
for that hole in your boat.
ໂອ້,ແລະໂດລິຕລ໌,ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ຫຼາຍຕໍ່ຮູໃນເຮືອຂອງທ່ານ.
What hole?
ຮູໃດ?
Abandon ship! Everyone overboard!
ຖິ້ມເຮືອໄວ້! ທຸກຄົນລົງເຮືອ!
Not good.
ບໍ່ດີ.
Hold on!
ລໍຖ້າ!
- Help!
- I'm on it, Doc.
- ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ດອກ.
I can't fly... and I can't swim.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບິນໄດ້...
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລອຍໄດ້.
I got you, buddy. Plimpton?
I'm not losing you, bro.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ,ເພື່ອນ. Plimpton
?ຂ້ອຍຈະບໍ່ສູນເສຍເຈົ້າ,ອ້າຍ.
- Step away from the light!
- There is no light! I'm alive! I'm alive.
- ອອກຈາກແສງສະຫວ່າງ!
- ບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງ! ຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ! ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I'm alive. Thanks to you, Yoshi.
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຂອບໃຈເຈົ້າ, ໂຢຊິ.
You've always been so kind.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ.
It's difficult to say goodbye.
ມັນຍາກທີ່ຈະອວຍພອນ.
Please don't say that.
ກະລຸນາຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
It's alright.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You've done your best.
Your Queen is proud.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ
.ລາຊິນີຂອງທ່ານພາກພູມໃຈ.
Where are you Dolittle?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ Dolittle?
Hey, big bird, you're doing okay?
ເຮ້, ນົກໃຫຍ່, ເຈົ້າດີບໍ?
No. Nothing about me is okay.
ບໍ່. ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍດີ.
My father was right about me.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
- I should've been an omelet.
- I know how you feel.
- ຂ້ອຍຄວນເປັນໂອເມວ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
My dad said he was going
for a pack of seals one night,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກວ່າລາວຈະໄປຫາ
ກະເປົາປ່າປ່າໃນຄືນໜຶ່ງ,
and never came back.
ແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
I guess we got something in common
after all, Plimpton.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຮ່ວມກັນໃນທີ່ສຸດ, Plimpton .
What is this feeling?
I'm all warm and fuzzy inside.
ຄວາມຮູ້ສຶກນີ້ເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍ
ອົບອຸ່ນແລະສັ່ນສະເທືອນພາຍໃນ.
That's friendship, bro.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນເພື່ອນມິດ, ອ້າຍ.
Not bad.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Bro.
ອ້າຍ
I'm not crying, you're crying.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ້ອງໄຫ້, ເຈົ້າຮ້ອງໄຮ.
Right. Gather around, shall we?
Let's have a look where we are now.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດແນວໃດ?ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສດຽວນີ້.
That's the spirit, John.
ນັ້ນແມ່ນຈິດວິນຍານ, ຈອນ.
This is gonna be good.
ນີ້ແມ່ນຈະດີ.
I'm already getting duckbumps.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບກະດູກກະຕ່າແລ້ວ.
- We are finished.
- What?
- ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
Is this a pep talk?
'Cause it's a weird one.
ນີ້ແມ່ນການເວົ້າຊຸກຍູ້ບໍ?
ເພາະວ່າມັນເປັນເລື່ອງແປກໃຈ.
I can sniff defeat like a truffle pig.
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມຄວາມລົ້ມ
ເຫຼວໄດ້ຄືກັບໝູທຣູຟລ໌.
This can't be the end.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນຕອນທ້າຍໄດ້.
- Yeah. I suppose.
- We can still save the Queen.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- ພວກເຮົາຍັງສາມາດຊ່ວຍລາຊິນີໄດ້.
- No.
- We can still save your house.
- ບໍ່
- ພວກເຮົາຍັງສາມາດຊ່ວຍເຮືອນຂອງທ່ານໄດ້.
I believe in you.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
- We can keep coming.
- You got a point there.
- ພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່ມາໄດ້.
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Except the journal's gone.
We have no way to find the Eden Tree.
ຍົກເວັ້ນວາລະສານໄດ້ຫາຍໄປ.ພວກເຮົາ
ມີທາງໃດທີ່ຈະຊອກຫາຕົ້ນໄມ້ເອເດັນ.
- And our boat is sunk.
- He makes a strong argument.
- ແລະເຮືອຂອງພວກເຮົາຖືກຈົມລົງ.
- ລາວໂຕ້ຖຽງຢ່າງແຂງແຮງ.
On the plus side, you are all cured.
ໃນດ້ານບວກ,ເຈົ້າທັງໝົດ
ແມ່ນໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວແລ້ວ.
Chee-Chee, you are brave now.
Plimpton and Yoshi are getting along.
Chee-Chee ,ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານດຽວນີ້
. Plimpton ແລະ Yoshi ໄດ້ເຂົ້າກັນໄດ້.
- Remember back? Back.
- Sort of.
- ຈື່ຄືນບໍ? ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ບາງຢ່າງ.
And Stubbins, you've made friends,
and you can even talk to them.
ແລະສຕູບບິນສ໌,ເຈົ້າໄດ້ສ້າງເພື່ອນມິດແລ້ວ
,ແລະເຈົ້າຍັງສາມາດເວົ້າກັບພວກເຂົາໄດ້.
You don't need me.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອຍ.
I'll stay here and offer medical services
to this island of random bandits...
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະສະເໜີການບໍລິການທາງການແພດ
ໃຫ້ເກາະຂອງຄົນຮ້າຍແບບບໍ່ເປັນທາງເລືອກນີ້...
and outlaws. The doctor's here,
seeking new patients! Cash only.
ແລະຄົນຜິດກົດໝາຍ.ທ່ານໝໍຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຊອກຫາຄົນເຈັບໃໝ່!ເງິນສົດເທົ່ານັ້ນ.
Ladies, Gentlemen,
who would like to dance?
ແມ່ຍິງ, ຜູ້ຊາຍ, ໃຜຢາກເຕັ້ນ?
I got a bad case of dancing fever,
so, watch out, it's infectious.
ຂ້ອຍມີກໍລະນີຮ້າຍແຮງຂອງໄຂ້ເຕັ້ນ
,ສະນັ້ນ,ລະມັດລະວັງ,ມັນຕິດເຊື້ອ.
Can't help him.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
The explorer you told me about,
she would've never given up.
ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ທ່ານບອກຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບ,ນາງຈະບໍ່ຍອມຮັບເລີຍ.
- She was your wife, wasn't she?
- You wanna know the ironic bit?
- ນາງເປັນເມຍຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າຢາກຮູ້ສ່ວນໂຊກຮ້າຍບໍ?
I don't know what ironic means.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Irony is when you find a woman,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນເມື່ອເຈົ້າພົບແມ່ຍິງ,
and she makes your life more wonderful
than it ever had the right to be.
ແລະນາງເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງເຈົ້າສວຍງາມ
ກວ່າທີ່ມັນເຄີຍມີສິດທີ່ຈະເປັນ.
And then poof, she's gone,
and it's all your fault.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ poof ,ນາງໄປແລ້ວ,
ແລະມັນທັງໝົດແມ່ນຄວາມຜິດຂອງທ່ານ.
This journey was my chance
to finish what she started.
ການເດີນທາງນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຈະສິ້ນສຸດສິ່ງທີ່ນາງເລີ່ມຕົ້ນ.
Lily insisted I cared for the animals
at home, so I stayed behind.
ລີລີຢືນຢັນວ່າຂ້ອຍເບິ່ງແຍງສັດຢູ່ເຮືອນ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Rassouli's right.
I should've been with her.
ຣັດຊູລີເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ກັບນາງ.
All I have left of her is a ghost I see
when I hold our rings.
ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອຈາກນາງພຽງແຕ່ເປັນຈິດວິນຍານ
ທີ່ຂ້ອຍເຫັນເມື່ອຂ້ອຍຖືແຫວນຂອງພວກເຮົາ.
So, you see her, too?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເຫັນນາງເຊັ່ນກັນບໍ?
Not only did you lose
my daughter's journal,
ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ສູນເສຍວາລະສານ
ຂອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ,
but your polar bear blew up my village.
ແຕ່ໝີຂົ້ວຂອງທ່ານໄດ້ລະເບີດບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
We don't know that.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
And your gorilla beat up my tiger.
ແລະໂກຣີລາຂອງທ່ານໄດ້ຕີໄຕເກີຂອງຂ້ອຍ.
No good.
ບໍ່ດີ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
Irony... is me
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ... ແມ່ນຂ້ອຍບໍ
wanting to kill you
with every fiber of my being,
ຢາກຈະຂ້າເຈົ້າດ້ວຍທຸກ
ເສັ້ນໃຍຂອງຕົວຂອງຂ້ອຍ,
but...
ແຕ່...
...loving my daughter more.
... ຮັກລູກສາວຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
I miss her, too.
ຂ້ອຍຍັງຂາດນາງເຊັ່ນກັນ.
She would've wanted you to...
ນາງຈະຢາກໃຫ້ເຈົ້າ...
to keep going.
ເພື່ອສືບຕໍ່ໄປ.
So!
ສະນັ້ນ!
Keep going, before
I stop feeling sentimental.
ສືບຕໍ່ໄປ,ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ຈະຢຸດຮູ້ສຶກຄວາມຮູ້ສຶກ.
She's saying we don't have a ship.
ນາງເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາມີເຮືອບໍ່ມີ.
Well...
ດີ...
I have the perfect vessel for you.
ຂ້ອຍມີເຮືອທີ່ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
A bit of a fixer-upper.
He's got... good boat.
ລາວມີ... ເຮືອທີ່ດີ.
At least it flows.
ຢ່າງໜ້ອຍມັນໄຫຼ.
We'll just have to make
the best of it, won't we?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ເຮັດດີທີ່ສຸດຈາກມັນ,ແມ່ນບໍ?
- Company!
- Who's that?
- ບໍລິສັດ!
- ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Hi, I'm Jeff.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນເຈຟສ໌.
Crikey!
ຄຣິກເກີ!
If Lily's research was correct
ຖ້າການຄົ້ນຄວ້າຂອງລີລີແມ່ນຖືກຕ້ອງ
and Müdfly was well on his way
to Eden Tree island,
ແລະ Müdfly ແມ່ນຢູ່ໃນທາງ
ຂອງລາວໄປຫາເກາະ Eden Tree ,
all we needed to do was track Müdfly.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຕິ
ດຕາມ Müdfly ເທົ່ານັ້ນ.
But how do we do that?
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Whales, boyo. Whales.
ວາເລນ, ເດັກຊາຍ. ວາວເລນ.
- I can't believe you're flipping him off.
- I know, that man has no chin.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ລາວອອກໄປ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ມີກະຕ່າ.
We found him. Follow us.
ພວກເຮົາພົບລາວ. ຕິດຕາມພວກເຮົາ.
Eden Tree island.
ເກາະຕົ້ນໄມ້ເອດັນ.
Extraordinary.
ພິເສດ.
This must be it.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນມັນ.
The map points us directly
into the centre of this mountain.
ແຜນທີ່ຊີ້ໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປ
ໃນສູນກາງຂອງພູນີ້ໂດຍກົງ.
Don't look down. Let's keep
our beaks up, shall we?
ຢ່າເບິ່ງລົງ.ມາຮັກສາປາກ
ຂອງພວກເຮົາຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Trying to stay positive. But
what the heck are we doing up here?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢູ່ທາງບວກ.ແຕ່
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນີ້?
Going the back way,
my feathered buddy.
ໄປທາງຫຼັງ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍທີ່ມີດອກໄມ້.
What are you complaining about? This is
the widest branch I've ever scurried on.
ເຈົ້າຮ້ອງທຸກຫຍັງ?ນີ້ແມ່ນສາຂາທີ່
ກວ້າງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍແລ່ນຢູ່.
Don't look down. Look at me.
ຢ່າເບິ່ງລົງ. ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Whoa. A big cave.
ໂວ້. ຮູຮານໃຫຍ່.
Stay close. Keep quiet.
ຢູ່ໃກ້ໆ. ງຽບສະຫງົບ.
Kevin's log. Day 12.
ບັນທຶກຂອງເຄວິນ. ມື້ທີ 12.
Some force beyond my comprehension still
compels me to follow this crew of lunatics,
ບາງພະລັງທີ່ເກີນຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍຍັງ
ບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍຕິດຕາມທີມງານຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້,
the squirrel killer,
and their deranged leader.
ຜູ້ຂ້າກະຕ່າ,ແລະຜູ້ນໍາ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
Perhaps, it's the magic tree
that draws me.
ບາງທີ,ມັນແມ່ນຕົ້ນໄມ້
ຊະຍາກອນທີ່ດຶງດູດຂ້ອຍ.
Hide, they're close.
ເຊື່ອງໄວ້, ພວກເຂົາໃກ້ຊິດ.
---, Now stay down.
- -, ດຽວນີ້ຢູ່ລຸ່ມ.
Foxfire rocks.
ຫີນຟອກຟາຍ.
We must be near it now.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ໃກ້ກັບມັນດຽວນີ້.
Look, Doc.
ເບິ່ງ, ດອກ.
It's lighting a path all the way to...
ມັນແສງສະຫວ່າງເສັ້ນທາງຈົນເຖິງ...
the man who wants us dead.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍ.
Stay right there!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Go on then, soldier boy.
Spoil it yourself.
ໄປແລ້ວ, ເດັກຊາຍທະຫານ. ທໍາ ລາຍມັນເອງ.
Hello, Blair.
ສະບາຍດີ ແບລເລີ.
- Get over there!
- Looking for a Tree, is it?
- ໄປບ່ອນນັ້ນ!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຕົ້ນໄມ້, ແມ່ນບໍ?
Trees don't often grow in caves. Didn't
you pay attention to botany class?
ຕົ້ນໄມ້ບໍ່ມັກເຕີບໃຫຍ່ໃນຮູຮານ.ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຫ້ອງຮຽນພືດສາດບໍ?
No! But pay attention to this, Dolittle.
ບໍ່! ແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງນີ້, ໂດລິຕລ໌.
I beat you.
ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າ.
- Filthy animal.
- Let go!
- ສັດເປື້ອນ.
- ໃຫ້ໄປ!
Order!
ຄໍາສັ່ງ!
So.
ສະນັ້ນ.
- Where is it?
- Where's what?
- ມັນຢູ່ໃສ?
- ຫຍັງຢູ່ໃສ?
- The Eden Tree.
- Truth is...
- ຕົ້ນເອເດນ.
- ຄວາມຈິງແມ່ນ...
I haven't got a clue.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Don't be ridiculous, you're John Dolittle.
You get everything you want.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າເປັນຈອນໂດລິຕລ໌.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Not today I don't.
ບໍ່ໃນມື້ນີ້ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
You really don't have any idea, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
How does ignorance feel?
ຄວາມບໍ່ຮູ້ສຶກຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Very freeing, actually.
ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ, ເປັນການປ່ອຍຕົວຫຼາຍ.
One must hug uncertainty,
don't you think?
ຄົນຕ້ອງຍອມຮັບຄວາມ
ບໍ່ແນ່ໃຈ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
That's how Lily lived her life.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ລີລີ ດໍາລົງຊີວິດຂອງນາງ.
And brace the unknown and...
the answers will be revealed.
ແລະຮັບມືກັບສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້
ແລະ...ຄໍາຕອບຈະຖືກເປີດເຜີຍ.
You sad, misguided nut, Dolittle!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ຜິດພາດ, ໂດລິຕລ໌!
Give that to me! Give me that!
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ! ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ!
I will find this damn Tree on my own!
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຕົ້ນໄມ້ນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ!
And by God, history will remember me!
ແລະໂດຍພຣະເຈົ້າ, ປະຫວັດສາດຈະຈື່ຂ້ອຍໄວ້!
Yes. Something interesting
is going on now.
ແມ່ນແລ້ວ.ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ໜ້າສົນໃຈກໍາລັງເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້.
It rather feels a lot larger
than all of us.
ມັນຮູ້ສຶກໃຫຍ່ກວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຫຼາຍ.
Look out!
ລະວັງ!
Down here, the lot of you! Come on!
ຢູ່ລຸ່ມນີ້, ທຸກຄົນ! ມາ!
Stay down!
ຢູ່ລຸ່ມ!
He saved me. I have a second chance...
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມີໂອກາດທີສອງ...
to live a life of kindness
and generosity.
ເພື່ອດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍ
ຄວາມກະລຸນາແລະຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Take him, not me.
I am a good person now.
ເອົາລາວ,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດີດຽວນີ້.
I think we can make a run
for that ditch. Once it's--
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດແລ່ນໄປ
ຫາຮູນັ້ນໄດ້.ເມື່ອມັນເປັນ...
- Yoshi!
- Get this off of me.
- ໂຢຊິ!
- ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ.
- Cheech.
- Help me, Plimpton.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ, Plimpton.
- I'll save you, bro.
- Right, John, think fast.
- ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ, ອ້າຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຈອນ, ຄິດໄວ.
Take this off of me!
ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ!
This will likely upset her a bit!
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເຮັດໃຫ້ນາງໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
Dolittle! Help!
ດູລິຕລ໌! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Is he speaking dragon?
ລາວເວົ້າດຣາກອນບໍ?
You may be able to speak my language,
ເຈົ້າອາດຈະສາມາດເວົ້າພາສາຂອງຂ້ອຍໄດ້,
but that does not make you
worthy of the fruit.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າສົມຄວນໄດ້ຮັບໝາກໄມ້.
I know protecting the Tree is your duty,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການປົກປ້ອງ
ຕົ້ນໄມ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງເຈົ້າ,
but you won't be able to continue
much longer
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້ອີກດົນນານ
considering the damage you've taken,
and the pain you're in.
ພິຈາລະນາຄວາມເສຍຫາຍທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ
,ແລະຄວາມເຈັບປວດທີ່ທ່ານຢູ່ໃນ.
You know nothing of my pain.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ
ຄວາມເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍ.
But I do. I had it as well.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍມີມັນເຊັ່ນກັນ.
The kind that doesn't come
from a bullet or a blade,
ຊະນິດທີ່ບໍ່ໄດ້ມາຈາກລູກປືນຫຼືກະດານ,
but cuts much deeper.
ແຕ່ຕັດເລິກກວ່າເກົ່າ.
And now in every moment, in every
movement you feel that pain again.
ແລະດຽວນີ້ໃນທຸກຊ່ວງເວລາ,ໃນທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວ
ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມເຈັບປວດນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's hard to carry on...
ມັນຍາກທີ່ຈະສືບຕໍ່...
...when you've lost the one you love.
ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຄົນທີ່ເຈົ້າຮັກ.
Just leave!
ພຽງແຕ່ອອກໄປ!
- What just happened?
- Ah, broken hearts...
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ອາ, ຫົວໃຈທີ່ແຕກ...
What the heck are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Don't worry guys, I got this.
We're both dragons.
ຢ່າກັງວົນພວກຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍເຮັດ
ໄດ້.ພວກເຮົາທັງສອງເປັນດຣາກອນ.
Hey, just wondering,
you know, dragon to dragon.
ເຮ້,ພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ດຣາກອນຕໍ່ດຣັກອນ.
If you wouldn't mind telling me what...
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບອກຂ້ອຍວ່າ...
She's really mad, I'll wait
for whoever survives outside.
ນາງໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ,ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ
ໃຜທີ່ລອດຊີວິດຢູ່ພາຍນອກ.
John, let's just get out of here
while we still can.
ຈອນ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
No. I think we are here to help her.
ບໍ່.ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍນາງ.
Yeah.
We haven't got much time!
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫຼາຍ!
I imagine it's a bit tender here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອ່ອນແອບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
I'm unarmed.
I pose no threat to you.
ຂ້ອຍບໍ່ມີອາວຸດ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ເຈົ້າ.
Emotional stress over the years
has done damage to your stomach.
ຄວາມກົດດັນທາງອາລົມໃນຫລາຍປີໄດ້
ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ທ້ອງຂອງທ່ານ.
Get away from me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
You have severe infection of colon.
ເຈົ້າຕິດເຊື້ອທ້ອງໃຫຍ່ຢ່າງຮຸນແຮງ.
And if I don't manually fragment it,
it will go septic.
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຕັດມັນອອກ
ດ້ວຍມື,ມັນຈະກາຍເປັນ septic .
And you won't be able to protect
anything anymore.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງຫຍັງອີກຕໍ່ໄປ.
- That sounds like some tummy ache.
- I'll tell you what.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈັບທ້ອງບາງຢ່າງ.
- ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
Give us five minutes.
ໃຫ້ພວກເຮົາຫ້ານາທີ.
If you don't feel better,
you can fry us all--
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ,ເຈົ້າ
ສາມາດຈູດພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້-
Stop talking! Just get on with it.
ຢຸດການເວົ້າ! ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ມັນ.
We have to get you on your side.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
We need to perform
an emergency extraction.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດການຖອນສຸກເສີນ.
- Extraction? What are we pulling out?
- Go get it, Doc.
- ການຖອນອອກບໍ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖອນຫຍັງອອກ?
- ໄປເອົາມັນ, ດອກ.
- We got your back, Doc.
- It's showtime.
- ພວກເຮົາປົກປ້ອງເຈົ້າ, ດອກ.
- ມັນເປັນເວລາສະແດງ.
Three, two, one. Turn!
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ. ຫັນໄປ!
Chee-Chee, chuck me the forceps.
Chee-Chee, ຖິ້ມກະດານໃຫ້ຂ້ອຍ.
- Knew it will come in handy. Told ya!
- Everybody knows what to do to do?
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະຊ່ວຍໄດ້. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ!
- ທຸກຄົນຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮັດບໍ?
- Just breathe.
- Works for me.
- ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
- ມັນເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
It's okay, just hold on to
my wing, sweetie. Dab-Dab's here.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ພຽງແຕ່ຍຶດກະຕ່າ
ຂອງຂ້ອຍ,ທີ່ຮັກ.ດັບ-ດັບຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oy! You are my apprentice.
You keep her calm.
ໂອ້!ເຈົ້າເປັນນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າຮັກສານາງສະຫງົບໃຈ.
Did you know that leek
is the national emblem of Wales?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າ leek ແມ່ນ
ສັນຍາລັກແຫ່ງຊາດຂອງເວວສ໌?
Very useful it is, too.
You might feel... a bit of pressure.
ມັນມີປະໂຫຍດຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.ເຈົ້າອ
າດຈະຮູ້ສຶກ...ຄວາມກົດດັນບາງຢ່າງ.
I got her.
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ.
Oh, good heavens!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ!
- Oh, no, you didn't.
- Oh my God!
- ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
- Just clearing the way.
- Is that hardware?
- ພຽງແຕ່ເປີດທາງ.
- ນັ້ນແມ່ນຮາດແວບໍ?
You've got
the whole Spanish army in here!
ເຈົ້າມີກອງທັບສະເປນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Give us a deep breath. Hold it.
ໃຫ້ພວກເຮົາຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ຢືນຢັນ.
- A word of warning...
- What's up, Doc?
- ຄໍາເຕືອນ...
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ດອກ?
When we're removing the blockage...
Yoshi, now.
ເມື່ອພວກເຮົາກໍາລັງກໍາຈັດການ
ກີດຂວາງ...ໂຢຊິ,ດຽວນີ້.
There may be
an initial release of wind.
ມັນອາດຈະມີການປ່ອຍລົມໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
- Respect.
- It's all right. Nobody heard that.
- ຄວາມເຄົາລົບ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
Nothing to be ashamed of.
We all do it. We are all animals.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ເຮັດມັນ.ພວກເຮົາທັງໝົດແມ່ນສັດ.
I can taste it!
ຂ້ອຍສາມາດລົດຊາດມັນໄດ້!
Okay, I'm back. What did I miss?
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ. ຂ້ອຍພາດຫຍັງ?
Oh my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
- This is the big one!
- We're in the home stretch now!
- ນີ້ແມ່ນອັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ!
- ພວກເຮົາຢູ່ໃນໄລຍະສິ້ນສຸດແລ້ວ!
- Chee-Chee, get behind me.
- I'm with you, Doc. On your call.
- Chee-Chee, ໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ, ດອກ. ໃນການໂທຂອງທ່ານ.
---
- -
Blood rushing to my head.
Everything turning red.
ເລືອດໄຫຼໄປຫາຫົວຂອງຂ້ອຍ
.ທຸກຢ່າງກາຍເປັນສີແດງ.
One last push, madam, if you please.
ການກົດດັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
,ແມ່,ຖ້າເຈົ້າຂໍຮ້ອງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- We did it!
- Team work makes the dream work.
- ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
- ການເຮັດວຽກເປັນທີມເຮັດໃຫ້ຄວາມຝັນເຮັດວຽກໄດ້.
That was the one. We did good.
ນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວ. ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີ.
To put it simply, more leafy greens,
and less armor in your diet.
ເວົ້າງ່າຍໆ,ຜັກຂຽວໃບຫຼາຍຂຶ້ນ,ແລະ
ມີອາວຸດໜ້ອຍລົງໃນອາຫານຂອງທ່ານ.
I've seen armies of every kind,
but nothing like you.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນກອງທັບທຸກປະເພດ
,ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບເຈົ້າ.
What unites such a group of creatures?
ມີຫຍັງເຊື່ອມໂຍງກຸ່ມສິ່ງມີຊີວິດແບບນີ້?
Well, we may not look it, right?
But somehow...
ດີ,ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ມັນ,ແມ່ນບໍ?ແຕ່ບາງຢ່າງ...
- ...we just belong together.
- Now let me help you.
- ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຂຶ້ນກັບກັນ.
- ດຽວນີ້ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
Lily would have loved it, John.
ລີລີຈະມັກມັນຫຼາຍ, ຈອນ.
We would never have found it
without her.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບມັນເລີຍຖ້າບໍ່ມີນາງ.
I just got the chills.
And I'm not even cold.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີຄວາມເຢັນ.
ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຢັນເລີຍ.
Thank you for showing me
the way, my love.
ຂອບໃຈທີ່ສະແດງທາງໃຫ້
ຂ້ອຍ,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
--- Raise her up
- - ຍົກນາງຂຶ້ນ
and restore her, to a longer
continuance amongst us.
ແລະຟື້ນຟູນາງ,ເພື່ອການ
ສືບຕໍ່ຍາວນານໃນບັນດາພວກເຮົາ.
O Father of mercies
and Lord of all comfort--
ໂອ້ພໍ່ແຫ່ງຄວາມເມດຕາແລະພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຂອງຄວາມສະບາຍໃຈທັງໝົດ-
I'm sorry we couldn't save you,
Your Majesty.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້,ເຈົ້າສູງສຸດ.
It is with great sadness--
ມັນເປັນດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ...
Wait a minute, I smell something.
It smells like...
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ຂ້ອຍກິ່ນຫອມ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ມັນກິ່ນຄືກັບ...
- Hope!
- ...that I have to announce...
- ຄວາມຫວັງ!
- ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງປະກາດ...
- ...that the Queen is no longer--
- Somebody called a doctor?
- ... ວ່າລາຊິນີບໍ່ເປັນອີກຕໍ່ໄປ...
- ມີໃຜໂທຫາໝໍບໍ?
My mates! Very dramatic
entrance, boys. Well played.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ!ການເຂົ້າມາທີ່
ສະແດງຫຼາຍ,ເດັກຊາຍ.ຫຼິ້ນດີ.
- We've arrived.
- Dolittle!
- ພວກເຮົາມາແລ້ວ.
- ໂດລິຕລ໌!
Clear a path, there isn't
a moment to waste!
ສະອາດເສັ້ນທາງ,ບໍ່ມີ
ຊົ່ວຄາວທີ່ຈະເສຍຫາຍ!
I have procured that
what you said does not exist.
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ວ່າສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເວົ້າບໍ່ໄດ້ມີຢູ່.
Behold, the fruit of the Eden Tree.
ຈົ່ງເບິ່ງ, ໝາກ ໄມ້ຂອງຕົ້ນໄມ້ເອເດັນ.
I said clear a path.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ເປີດທາງ.
Seize them!
ຈັບພວກມັນ!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
- Go!
- Seize them!
- ໄປ!
- ຈັບພວກມັນ!
You were born for this moment.
ເຈົ້າເກີດມາ ສໍາ ລັບເວລານີ້.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Mini, take flight!
ມິນີ, ບິນ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Kevin's log. Day unknown.
ບັນທຶກຂອງເຄວິນ. ມື້ບໍ່ຮູ້.
The killing has ended.
Let there be life!
ການຄາດຕະກໍາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
ແລ້ວ.ໃຫ້ມີຊີວິດ!
Lady Rose.
ແມ່ຍິງໂຣຊສ໌.
Is that a giraffe in my bedchamber?
ນັ້ນແມ່ນຈີຣາຟ໌ໃນຫ້ອງນອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Oh, yes. And a polar bear, and a gorilla,
and a parrot and a duck, and ostrich.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ແລະໝີຂົ້ວ,ແລະໂກ
ຣີລາ,ແລະໝູແລະໝູ,ແລະ ostrich .
A humble thanks be to God!
ຂໍຂອບໃຈຢ່າງອ່ອນແອຕໍ່ພຣະເຈົ້າ!
And well done, Doctor Dolittle.
ແລະເຮັດໄດ້ດີ, ດຣ ໂດລິຕລ໌.
Not quite done, are we?
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສໍາເລັດເທື່ອ, ແມ່ນບໍ?
Interesting, carry on, Sticks.
I'm all ears.
ໜ້າສົນໃຈ,ສືບຕໍ່,ກະດານ
.ຂ້ອຍເປັນຫູທັງໝົດ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Sticks here agreed to stay behind,
keep his 12 eyes on things.
ສະຕິກສ໌ຢູ່ນີ້ຕົກລົງທີ່ຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
,ຮັກສາຕາຂອງລາວ 12 ຢ່າງກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ.
He's was just catching me up.
ລາວຫາກໍ່ຈັບຂ້ອຍ.
Like all leaf insects, he speaks
in iterable phrases, and he states,
ຄືກັບແມງໄມ້ໃບທັງໝົດ,ລາວເວົ້າດ້ວຍປະໂຫຍ
ກທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຄັ້ງ,ແລະລາວກ່າວວ່າ,
Lord Badgley did poison the Queen.
ເຈົ້າບາດຈລີໄດ້ພິດລາຊິນີແທ້ໆ.
What? He did?
ຫຍັງ? ລາວເຮັດບໍ?
Really, Dolittle? This is too much.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ໂດລິຕລ໌
?ນີ້ແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປ.
You're certain?
Well, this should be the time.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ດີ, ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຄວນ.
No, I'm sorry,
Sticks is quite adamant.
ບໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສະຕິກສ໌ແມ່ນແຂງແຮງຫຼາຍ.
In his right pocket the vial.
ໃນກະເປົາຂວາຂອງລາວຖັງ.
That would be seven.
ນັ້ນຈະເປັນເຈັດ.
In his right pocket the vial
of deathly nightshade.
ໃນກະເປົາຂວາຂອງລາວຖັງ
ຂອງໄມ້ກາງຄືນທີ່ຕາຍ.
Let's have a look, shall we?
ມາເບິ່ງກັນ, ແມ່ນບໍ?
You can't possibly believe
that he's talking to an insect.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອໄດ້ວ່າ
ລາວກໍາລັງເວົ້າກັບແມງໄມ້.
Well, I've spoken to ladybugs,
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບແມງໄມ້,
making a wish before they fly away.
ເຮັດຄວາມປາຖະໜາກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະບິນໄປ.
Let's have a look.
ມາເບິ່ງກັນ.
No one messes with my family!
Take one more step and I'll rip you a--
ບໍ່ມີໃຜຫຼິ້ນກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ!ຍ່າງ
ອີກບາດກ້າວໜຶ່ງແລະຂ້ອຍຈະແຍກເຈົ້າ...
To the Tower with him.
ໄປຫໍກັບລາວ.
- Someone's been a bad boy.
- Come on.
- ມີຄົນເປັນເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ.
- ມາແລ້ວ.
I don't know why you all standing there.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນຫຍັງ.
Nobody's died. Leave me in peace.
ບໍ່ມີໃຜຕາຍ. ໃຫ້ຂ້ອຍສະຫງົບໃຈ.
You too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Not you, Doctor Dolittle.
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ດຣ ໂດລິຕລ໌.
A moment, if you would please.
ດົນໜຶ່ງ, ຖ້າເຈົ້າຂໍຮ້ອງ.
Lady Rose, who is this person
and why is he staring at me?
ແມ່ຍິງໂຣຊ,ຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ
ແລະລາວເບິ່ງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
He's Stubbins.
ລາວເປັນສຕູບິນສ໌.
I want to be an animal doctor.
ຂ້ອຍຢາກເປັນໝໍສັດ.
He saved your life.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
Thank you.
It's good to have you back, doctor.
ຂອບໃຈ. ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາ, ດອກຕໍ.
Polly!
ໂປລີ!
- Anything you'd like to say to me?
- You were right, I suppose.
- ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍບໍ?
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
It is nice to get out of the
house every once in a while.
ມັນດີທີ່ຈະອອກຈາກເຮືອນບາງຄັ້ງ.
Stubbins, Mini! Enough, we have
far less important places to be.
ສຕູບບິນສ໌,ມິນີ!ພຽງພໍ,ພວກເຮົາມີ
ສະຖານທີ່ທີ່ສໍາຄັນໜ້ອຍກວ່າຫຼາຍ.
Our story ends the way it began.
ເລື່ອງຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ
ຕາມວິທີທີ່ມັນເລີ່ມຕົ້ນ.
I have a letter for Doctor Dolittle.
Somebody get me down!
ຂ້ອຍມີຈົດໝາຍສໍາລັບດຣໂດລ
ິຕລ໌.ບາງຄົນເອົາຂ້ອຍລົງ!
Mostly.
ສ່ວນໃຫຍ່.
There once was a peculiar doctor.
ມີໝໍຄົນແປກໃຈຄົນໜຶ່ງ.
Who found he was
at his best when sharing
ໃຜພົບວ່າລາວຢູ່ໃນລະດັບ
ທີ່ດີທີ່ສຸດເມື່ອແບ່ງປັນ
his extraordinary ability with others.
- Excellent.
ຄວາມສາມາດພິເສດຂອງລາວກັບຄົນອື່ນ.
- ດີເລີດ.
Soon, Doctor Dolittle re-opened his gates
as Lily would have wanted.
ບໍ່ດົນ,ດອກຕໍໂດລິຕລ໌ໄດ້ເປີດປະຕູ
ຂອງລາວຄືນຕາມທີ່ລີລີຈະຕ້ອງການ.
- Three more in the queue, gang.
- Copy that.
- ອີກສາມຄົນໃນແຖວ, ກຸ່ມ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Dolittle discovered his place
in the world once again.
ໂດລິຕລ໌ໄດ້ຄົ້ນພົບບ່ອນ
ຂອງລາວໃນໂລກອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
After all, it's only by helping others
that we can truly help ourselves.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂດຍການຊ່ວຍຄົນອື
່ນທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້ຢ່າງແທ້ຈິງ.
Edited by =tosem=
ແກ້ໄຂໂດຍ = tosem=